फेसबुक/बर्ट-लार्ज-सीएनएन
इटली सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन में कटौती करने के लिए उपाय करेगा और नई भर्ती पर रोक लगाएगा। सार्वजनिक क्षेत्र के पेंशन और स्थानीय सरकार के खर्च को भी प्रभावित होने की उम्मीद है। कटौती सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के लगभग 1.6% के बराबर है। ग्रीस, स्पेन और पुर्तगाल द्वारा पहले ही खर्च में कटौती के उपायों की घोषणा की जा चुकी है।
जुलाई में, माइकल गोव ने उन लोगों के लिए प्रारंभिक रिहाई की संभावना को उठाया जिन्होंने कौशल और योग्यता प्राप्त की। जांच में प्रौद्योगिकी के अधिक उपयोग और कैदियों के सीखने को आकार देने में नियोक्ताओं की प्रत्यक्ष भागीदारी पर भी विचार किया जाएगा। जेल सुधार ट्रस्ट के निदेशक जूलियट लियोनः लोगों को ज्ञान और कौशल प्रदान करना जो उन्हें रिहाई पर कानून का पालन करने में मदद करने के लिए एक केंद्रीय लक्ष्य होना चाहिए।
यूरोप के सबसे बड़े बैंकों में से एक नॉर्डिया में स्थायी वित्त के प्रभारी सासजा बेस्लिक ने बीबीसी को बताया: दुनिया की सभी पूंजी का 87% जलवायु मुद्दों को ध्यान में रखते हुए प्रबंधित नहीं किया जाता है चेतावनी इस सप्ताह लंदन में जलवायु परिवर्तन के खिलाफ बड़े विरोध प्रदर्शनों के बीच लगभग 300 लोगों की गिरफ्तारी के साथ मेल खाती है।
प्रोस्पेक्ट मीरा मेट्रो स्टेशन पर प्लेटफॉर्म पर एकल जैव शौचालय स्थापित किया गया है। यात्री अपने यात्रा कार्ड का उपयोग करके नए शौचालय तक पहुंचते हैं। कक्ष में सेंसर हैं जो लोगों को अलर्ट करने के लिए है यदि वे कोई संपत्ति पीछे छोड़ देते हैं। एक अलार्म भी है जो ध्वनि करता है यदि कोई 15 मिनट के लिए अंदर है।
इस जानवर को रूसी-कजाख सीमा के पास पटरियों के साथ घूमते हुए देखा गया था। ट्रेन चालक दल को लोकोमोटिव को 22 से 13 किलोमीटर प्रति घंटे तक धीमा करना पड़ा। वोल्गा रेलवे ने पुष्टि की कि ट्रेन को 40 मिनट से अधिक की देरी हुई।
रुस्लान ग्रिटसाइलो तीसरी पीढ़ी के पायलट हैं जो यूक्रेन में पैराट्रिक उड़ाते हैं। माइक्रो-वाहन एक विशाल प्रोपेलर के साथ एक त्रि-साइकिल ट्रैक्टर की तरह दिखते हैं। आकाश में दस मिनट की लागत लगभग $60 (£37) है - यूक्रेन के लिए यह काफी पैसा है।
जनवरी और मार्च के बीच, देश की अर्थव्यवस्था में केवल 0.9% की वृद्धि हुई। इस आंकड़े ने चिंता जताई है कि अफ्रीका की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था गति हासिल करने के लिए संघर्ष कर रही है। पिछले हफ्ते, दक्षिण अफ्रीका के रिजर्व बैंक ने ब्याज दरों को 5% पर रखा। वर्ष के अंत में मुद्रास्फीति बढ़ने का अनुमान है।
2013 में 42 स्टोर बंद करने के बाद अमेरिका और कनाडा में स्टेपल्स के 1,846 स्टोर हैं। कंपनी ने कहा कि बंद होने से 2015 के अंत तक एक वर्ष में $ 500 मिलियन की लागत बचाने में मदद मिलेगी। कंपनी की लगभग आधी बिक्री अब ऑनलाइन की जाती है।
वित्तीय आचरण प्राधिकरण ने कहा कि वह £150 बिलियन की 30 मिलियन पॉलिसी की बिक्री की जांच करेगा। जांच में पेंशन, एंडोमेंट, निवेश बांड और जीवन बीमा पॉलिसी को देखा जाएगा। विवरण का खुलासा डेली टेलीग्राफ द्वारा निर्धारित समय से पहले किया गया था। समाचार बीमा फर्मों के शेयरों में हिट हुआ, जिसमें कानूनी और सामान्य, एविवा और संकल्प सबसे बड़े गिरने वालों में से हैं।
ओबीआर आर्थिक और राजकोषीय पूर्वानुमान बनाने के लिए 2010 में स्थापित स्वतंत्र निकाय है। बजट के साथ अपनी रिपोर्ट में इसने शिकायत की कि इसकी पहले से ही तंग समय-सारिणी को कठिन बना दिया गया है। ओबीआर को इस आधार पर पूर्वानुमान बनाना है कि यह कितना सोचता है कि सरकार उन वर्षों में खर्च करने जा रही है जिनके लिए अभी तक विस्तृत विभागीय खर्च योजना नहीं है।
एप्पल और सैमसंग के पीछे सबसे बड़े स्मार्टफोन विक्रेताओं में से एक चीनी फर्म ने कहा कि इसकी शिपमेंट भी 44% बढ़कर 108 मिलियन यूनिट हो गई। राउटर जैसे वाहकों के लिए इसके दूरसंचार उपकरणों पर अमेरिका में प्रतिबंध लगा दिया गया है। फर्म ने पहले कहा है कि वह सैमसंग और एप्पल को चुनौती देने के लिए अपनी कम लागत की अपील को छोड़ना और उच्च मार्जिन वाले प्रीमियम उपकरणों का उत्पादन करना चाहती है।
बैंक ऑफ इंग्लैंड ने 2017 के लिए अपने विकास पूर्वानुमान को 0.6% बढ़ा दिया है। लेकिन यह अभी भी मानता है कि ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था 1.5% कम होगी, अगर ब्रिटेन ने यूरोपीय संघ में रहने के लिए मतदान किया होता। जनमत संग्रह के बाद उठाए गए प्रोत्साहन उपायों के प्रभावों को खिलाना शुरू हो रहा है। वैश्विक अर्थव्यवस्था मजबूत हो रही है।
58% उत्तरदाताओं ने कहा कि उनकी फर्मों को पिछले जून के वोट से नुकसान हुआ है। लगभग एक तिहाई उत्तरदाताओं ने सोचा कि जनमत संग्रह ने कोई अंतर नहीं किया है। सर्वेक्षण में शामिल 114 एफटीएसई 500 बॉस के 45% ने पांच साल के समय में नकारात्मक प्रभाव महसूस करने की उम्मीद की। उत्तर देने वाले अधिकांश व्यापारिक नेताओं ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि उनकी कंपनी यूरोपीय संघ छोड़ने के परिणामों के अनुकूल हो सकती है।
मैक्रों चाहते हैं कि फ्रांस यूरोज़ोन में रहे, लेकिन इसमें सुधार करे। वह एक आम यूरोज़ोन बजट और एक यूरोज़ोन वित्त मंत्री भी चाहते हैं। वह बर्लिन से जर्मनी की घरेलू अर्थव्यवस्था की मदद के लिए निवेश और अधिक खर्च करने के लिए कहेंगे। लेकिन यह सब केवल जर्मनी के समर्थन से ही हो सकता है।
श्री ट्रम्प ने कहा कि उनके द्वारा नियुक्त किए गए अमीरों के पास शानदार व्यापारिक दिमाग हैं गरीबों के प्रति अमेरिकी दृष्टिकोण में सुधार के संकेत मिले हैं। दो-तिहाई अमेरिकियों का मानना है कि गरीब मेहनती हैं, 1985 में आधे से अधिक। लगभग 55% अमेरिकियों का मानना है कि गरीब और गैर-गरीब के पास नौकरी के कौशल हैं जो लगभग समान हैं
ईसीबी के अध्यक्ष मारियो ड्रैगी ने अटकलों पर ठंडे पानी को फेंक दिया कि बैंक जल्द ही कार्यक्रम को बंद कर सकता है। बैंक अभी भी अपने मात्रात्मक सहजता (क्यूई) कार्यक्रम के हिस्से के रूप में प्रति माह 60 बिलियन यूरो (£ 53 बिलियन) का बॉन्ड खरीद रहा है। ईसीबी ने यूरो मुद्रा का उपयोग करने वाले देशों के लिए प्रमुख ब्याज दर को 0% पर अपरिवर्तित रखा।
नेचर ने द बॉडी शॉप को लोरियल से अनुमानित 1 बिलियन यूरो ($ 1.1bn; £ 880m) के लिए खरीदा था। सह-अध्यक्ष गुइलहेम लील ने बीबीसी को बताया कि यह सामग्री और परीक्षण पर फर्म के सिद्धांतों के लिए प्रतिबद्ध रहेगा। नेचर 1969 में शुरू हुआ और तब से लैटिन अमेरिका के सबसे बड़े सौंदर्य प्रसाधन समूहों में से एक बन गया है।
विवर्गो ईंधन ने कहा कि हुल सुविधा में उत्पादन फिर से शुरू होने की कोई गारंटी नहीं है। इसने कहा कि पेट्रोल में 10% बायोएथेनॉल का उपयोग करने वाली तेल कंपनियों को बनाने में सरकार की देरी के कारण नुकसान बढ़ गया था। परिवहन विभाग ने कहा कि यह 2020 तक जैव ईंधन की आपूर्ति को दोगुना करने के लिए ट्रैक पर था।
विमानों के लिए ब्रिटेन में निर्मित भागों को एक यूरोपीय निकाय द्वारा प्रमाणित किया जाता है। ब्रिटेन का विनिर्माण वर्तमान में यूरोपीय विमानन सुरक्षा एजेंसी द्वारा कवर किया जाता है। लेकिन अगर देश बिना किसी सौदे के यूरोपीय संघ छोड़ देता है, तो अगले साल 30 मार्च से ब्रिटेन के विमान घटकों को कवर नहीं किया जाएगा। इसका मतलब यह होगा कि मान्यता प्राप्त सुरक्षा प्रमाणपत्रों के बिना उन भागों का उपयोग करने वाले किसी भी विमान को जमीन पर रखा जा सकता है।
डोमिनिक राब का कहना है कि ब्रेक्सिट को दोष देना उन व्यवसायों के लिए एक गलती है जो इतना अच्छा नहीं कर रहे हैं जॉन लुईस के बॉस सर चार्ली मेफील्ड ने कहा कि उन्होंने यह नहीं कहा कि ब्रेक्सिट आधे साल के मुनाफे में 99% की गिरावट का कारण था। श्री राब ने यह भी कहा कि सरकार बिना किसी सौदे के ब्रेक्सिट की तैयारी कर रही थी।
जॉन एलन ने कहा कि यह आश्चर्यजनक है कि 27 यूरोपीय देश ब्रिटेन के राजनेताओं की तुलना में बहुत अधिक आसानी से सहमत हो सकते हैं। श्री एलन ने कहा कि सीबीआई के पास दूसरे या पुष्टिकरण जनमत संग्रह पर कोई स्थिति नहीं थी। उन्होंने कहा कि वापसी समझौते पर बातचीत नहीं की जा सकती थी, उन्होंने कहा कि सांसदों के पास तीन विकल्प थे।
जे एंड जे की सहायक कंपनी एथिकॉन मरीजों और सर्जनों को जोखिमों के बारे में चेतावनी देने में विफल रही। प्रत्यारोपण आमतौर पर श्रोणि अंगों के प्रकोप और प्रसव के बाद incontinence के इलाज के लिए उपयोग किया जाता था। यह मामला जे एंड जे उत्पादों पर मुकदमों की एक श्रृंखला में से एक है। अक्टूबर में, कंपनी ने दावों को हल करने के लिए लगभग $ 117 मिलियन का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की।
पिछले महीने की तुलना में दिसंबर में घरों की कीमतें 0.1% बढ़ी। इसका मतलब था कि औसत घर का मूल्य £215,282 था। द नेशनवाइड का सुझाव है कि जो कोई भी एक विशिष्ट पहली बार खरीदार संपत्ति खरीदने के लिए 20% जमा के लिए पैसे अलग रखने की कोशिश कर रहा है, उसे वर्षों की बचत का सामना करना पड़ता है।
समय समाप्त हो रहा है नामक एक सार्वजनिक सूचना अभियान कंपनियों को 1 जनवरी की समय सीमा पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित करेगा। आठ सप्ताह से अधिक समय में, यूके यूरोपीय संघ के एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ के बाहर होगा। अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि यूके और यूरोपीय संघ के बीच व्यापार संबंध क्या होगा।
शिक्षा नीति संस्थान (ईपीआई) ने कहा कि कम जीसीएसई ग्रेड, फिर 16-19 वर्ष की आयु में कम और निम्न स्तर की योग्यताएं एक नुकसान के अंतर का कारण बनती हैं। कुछ क्षेत्रों में, गरीब छात्र पांच ग्रेड तक पीछे थे। शिक्षा विभाग का कहना है कि इसने 2020-21 में कॉलेज के छात्रों का समर्थन करने के लिए £530m से अधिक प्रदान किया है।
अगले साल न्यूयॉर्क की नीलामी में 150 से अधिक लॉट की नीलामी की जाएगी। जुटाए गए धन का उपयोग एंटीगुआ में क्रॉसरोड्स सेंटर के लिए किया जाएगा। क्लैप्टन ने 1998 में नशीली दवाओं और शराब की लत के इलाज में मदद करने के लिए केंद्र की स्थापना की थी। 23 से 26 जनवरी तक लंदन में बोनहम में आइटम प्रदर्शित किए जाएंगे।
लास्ट टैंगो इन पेरिस के निर्देशक बर्नार्डो बर्टोलुची इस वर्ष की सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए गोल्डन लायन के लिए जूरी का नेतृत्व करेंगे। अमेरिकी निर्देशक विलियम फ्रेडकिन, जिन्हें उनकी फिल्मों द फ्रेंच कनेक्शन और द एक्सोर्सिस्ट के लिए जाना जाता है, को भी आजीवन उपलब्धि पुरस्कार मिलेगा। वेनिस लिडो पर गाला 28 अगस्त से 7 सितंबर तक चलेगा।
लॉर्ड हॉल का कहना है कि जब तक अधिक नहीं किया जाता है, तब तक कलाओं को भविष्य की पीढ़ियों के लिए हाशिए पर जाने का खतरा है। योजनाओं के हिस्से के रूप में, 1960 के दशक के प्रशंसित कला शो सभ्यता वापस आ रही है। पश्चिमी कला के इतिहास को बताने वाली ऐतिहासिक 13-भाग श्रृंखला श्रृंखला को कला इतिहासकार केनेथ क्लार्क द्वारा प्रस्तुत किया गया था जब इसे 1969 में बीबीसी टू द्वारा प्रदर्शित किया गया था।
पीकेएन नाम की चौकड़ी को शनिवार को फिनिश दर्शकों द्वारा चुना गया था। समूह, जिसके सदस्यों को डाउन सिंड्रोम और आत्मकेंद्रित है, अपने 85 सेकंड के गीत अनीना मुन पिटाया का प्रदर्शन करेंगे। वे बेटफ्रेड के अनुसार, प्रतियोगिता जीतने के लिए 5/1 हैं, जिससे वे तीसरे पसंदीदा बन गए हैं।
क्वेंटिन टारनटिनो की नई फिल्म द हेटफुल आठ मोरिकोने की पहली पश्चिमी फिल्म होगी। 87 वर्षीय संगीतकार ने कहा था कि वह टारनटिनो के साथ काम नहीं करेंगे। लेकिन इतालवी मेस्ट्रो ने कहा कि उनकी मूल टिप्पणियों को गलत बताया गया था। उनका कहना है कि टारनटिनो ने अपने पुराने कार्यों को कैसे शामिल किया, इससे उन्हें कोई समस्या नहीं थी।
डैनी डायर ईस्टएन्डर्स से एक छोटे से ब्रेक पर है, बीबीसी ने कहा है। अभिनेता, जो पब मकान मालिक मिक कार्टर की भूमिका निभाता है, 2013 में साबुन में शामिल हो गया। 39 वर्षीय ने भूमिका निभाने के लिए दो राष्ट्रीय टेलीविजन पुरस्कार जीते। डायर ने कहा कि वह पीटर कैपल्डी के सेवानिवृत्त होने पर डॉक्टर हू में मुख्य भूमिका निभाने के लिए उत्सुक होंगे।
द आर्कटिक, गैलाघेर और फ्लोरेंस सट्टेबाजों विलियम हिल में 4-1 के पसंदीदा हैं। अन्य नामांकितों में वुल्फ एलिस, नोएल गैलाघेर और जैज़ एक्ट सन्स ऑफ केमेट शामिल हैं। शॉर्टलिस्ट किए गए कई एल्बम खुले तौर पर राजनीतिक हैं। विजेता का अनावरण 20 सितंबर को लंदन के हैमरस्मिथ अपोलो में किया जाएगा।
बीबीसी रेडियो 4 के वुमन आवर द्वारा बेयोन्से को संगीत की सबसे शक्तिशाली महिला का नाम दिया गया था। टेलर स्विफ्ट, एडेल और दुआ लीपा को भी पावर लिस्ट में शामिल किया गया था। वनेसा रीड, मारिन अल्सोप और चि-ची नुआनोकु ने भी शीर्ष 40 में जगह बनाई।
34 वर्षीय की आय $ 56m (£ 45.7m) है, जो उसे सातवें स्थान पर पुरुष अभिनेता एडम सैंडलर से नीचे रखती है। उसने 2018 में की तुलना में $ 15.5m (£ 12.6m) अधिक कमाया, बड़े पैमाने पर एवेंजर्सः एंडगेम की सफलता के लिए धन्यवाद। सोफिया वर्गाड़ा समग्र शीर्ष 10 में प्रवेश करने वाली एकमात्र अन्य महिला हैं।
अगस्त में एक पत्रकार ने एक रिपोर्ट में नस्लवादी भाषा का इस्तेमाल करने के बाद डीजे ने 1Xtra छोड़ दिया। बीबीसी ने शुरू में एन-शब्द का उपयोग करने के निर्णय का बचाव करते हुए कहा कि यह सावधानीपूर्वक विचार करने के बाद और पीड़ित और उनके परिवार की मंजूरी के साथ किया गया था। एक दिन बाद, बीबीसी के तत्कालीन महानिदेशक टोनी हॉल ने बीबीसी को खारिज कर दिया और अपमान के उपयोग के लिए माफी मांगी।
स्वास्थ्य दान संगठनों का कहना है कि यह निष्कर्ष महिलाओं के लिए और स्पष्टता प्रदान करेगा। स्वास्थ्य विभाग स्तन कैंसर स्क्रीनिंग के आसपास साक्ष्य की समीक्षा कर रहा है, जो 1988 में शुरू हुआ था। हर साल पूरे यूरोप में स्तन कैंसर से हजारों महिलाओं की मौत हो जाती है।
शोधकर्ताओं ने 17 जीन पाए जिनकी सक्रियता का स्तर उम्र के साथ अलग-अलग था। एक में RbAp48 नामक प्रोटीन बनाने के निर्देश थे। युवा चूहों को आनुवंशिक रूप से इंजीनियर किया गया था ताकि स्मृति परीक्षणों में कम स्तर खराब प्रदर्शन किया जा सके। पुराने चूहों में प्रोटीन को बढ़ावा देने के लिए एक वायरस का उपयोग करने से गिरावट को उलट दिया गया और उनकी स्मृति को बढ़ावा दिया गया।
न्यूफील्ड ट्रस्ट की रिपोर्ट ने छह लक्ष्यों के खिलाफ इस संसद में प्रदर्शन को देखा। इसमें पाया गया कि 156 अस्पताल ट्रस्टों में अधिकांश रोगियों को अभी भी लक्ष्य समय के भीतर देखा जा रहा था। लेकिन यह कहा गया कि शीर्ष साइटों में भी उनके प्रदर्शन में गिरावट देखी जा रही थी। रिपोर्ट बीबीसी के एनएचएस विंटर प्रोजेक्ट के अंतिम दिन आती है।
19वीं शताब्दी के अंत तक कार्यालयों में कोई भी महिला नहीं थी। 1870 में उनमें से मुश्किल से एक हजार थे। 1911 तक 125,000 थे और 1961 तक 1.8 मिलियन थे। 2001 में 2.5 मिलियन महिला क्लर्क थीं। ठेठ टाइपिस्ट एक मुक्त महिला थी।
डांस योर एट ऑफ मोटे लोगों को वजन कम करने के लिए चुनौती देता है। जो सबसे अच्छा ग्रोव करता है, और दो महीने में सबसे अधिक पाउंड बहाता है, वह जीतता है। आलोचकों का कहना है कि यह यो-यो डाइटिंग को प्रोत्साहित करता है, प्रतियोगिता के अंत के बाद वजन सीधे वापस आने की संभावना के साथ। इसके उद्घाटन सप्ताह में एक मिलियन से अधिक लोगों ने शो देखा।
फिल्म के साउंडट्रैक के बैंड भी इस कार्यक्रम में दिखाई देंगे। टिकट एक व्यक्ति के लिए दो की सीमा के साथ ऑनलाइन आयोजित किए जा रहे एक मतदान के माध्यम से उपलब्ध हैं। 14 वर्ष से कम उम्र के किसी भी व्यक्ति को एक वयस्क के साथ होना होगा। फिल्में स्टीफनी मेयर द्वारा लिखी गई बेस्टसेलिंग पुस्तकों पर आधारित हैं।
चेसिंग पेवेमेंट्स गायिका ग्लासगो, मैनचेस्टर, बर्मिंघम, साउथैम्प्टन और लंदन में भी तारीखें खेलेंगी। 19 के अनुवर्ती 24 जनवरी को पहले एकल रोलिंग इन द डीप के साथ रविवार 16 जनवरी को बाहर है। टिकट शुक्रवार 17 दिसंबर को बिक्री पर जाते हैं और उनके प्रशंसक आज (15 दिसंबर) से उन्हें खरीद सकते हैं।
फिल्म स्टार ने शुक्रवार को उत्तरी कैरोलिना के ग्रीनविले में सार्जेंट स्कॉट मूर के साथ वार्षिक मरीन कॉर्प्स बॉल में भाग लिया। डेटा सिस्टम तकनीशियन ने कुनिस को अफगानिस्तान में तीसरी बटालियन 2 मरीन के साथ तैनात होने के दौरान पूछा। जस्टिन टिम्बरलेक के कुछ अनुनय के बाद, अभिनेत्री तारीख पर जाने के लिए सहमत हो गई।
क्लोई 28 साल की हैं, तीन बच्चों की मां हैं और उन्होंने अगस्त 2017 में अपने पहले सरोगेट बच्चे को जन्म दिया। वह सरोगेसी यूके में शामिल हो गईं, एक संगठन जो सरोगेट और उन जोड़ों का समर्थन करता है जो बच्चे पैदा करने में असमर्थ हैं। यूके में, सरोगेट को बच्चे के लिए भुगतान करना अवैध है, लेकिन माता-पिता मां के लिए आवश्यक भुगतान करेंगे।
रियलिटी टीवी स्टार ने नॉर्थ, सेंट और शिकागो के इंस्टाग्राम पर तस्वीर पोस्ट की। उसने प्रशंसकों से कहा: मुझे नहीं लगता कि आप वास्तव में समझते हैं कि एक अच्छी पारिवारिक तस्वीर लेना कितना मुश्किल है किम नियमित रूप से अपने बड़े बच्चों, नॉर्थ, चार, और सेंट, दो की तस्वीरें पोस्ट करती हैं।
इस जोड़ी ने टेलर के नए संगीत वीडियो में अभिनय किया है। इस वीडियो में एलजीबीटी लोगों का समर्थन करने पर ध्यान केंद्रित किया गया है और एलेन डीजेनरेस, रुपॉल और नेटफ्लिक्स श्रृंखला क्वीर आई के कलाकारों जैसे हस्तियों की भूमिका है। केटी ने एक बड़े बर्गर और चिप्स के रूप में कपड़े पहने हुए टेलर को गले लगाया।
यूरोपीय पर्यावरण एजेंसी (ईईए) ने हवा में फैले छोटे कणों और ओजोन को एक महत्वपूर्ण खतरा बताया लेखकों ने कहा कि राष्ट्रों ने सल्फर डाइऑक्साइड, सीसा और कार्बन मोनोऑक्साइड सहित कई प्रदूषकों के उत्सर्जन में काफी कमी की है। एक अलग अध्ययन में, शोध ने कम जन्म वजन और वायु प्रदूषण के संपर्क के बीच एक लिंक की पहचान की।
20 से अधिक चावल, गेहूं और यम पौधों को IUCN की लाल सूची के नवीनतम संस्करण पर खतरे के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। आधुनिक फसलों को खाद्य पदार्थों की सुरक्षा के लिए अपने जंगली चचेरे भाई के साथ क्रॉसब्रीड किया जा सकता है। फसलों के जंगली रिश्तेदारों का आर्थिक मूल्य वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए प्रति वर्ष 115 बिलियन अमेरिकी डॉलर है।
2016 में, 1.9% लड़कियों ने ए-लेवल भौतिकी का चयन किया, 2011 में 1.6% से अधिक। यह 2016 में लड़कों के लिए 6.5% की तुलना में है और इंग्लैंड के 44% स्कूल अभी भी इस विषय का अध्ययन करने के लिए लड़कियों को नहीं भेजते हैं। आईओपी ने कहा कि भौतिकी-आधारित कौशल कई भविष्य के करियर के लिए आवश्यक थे।
2015 के पेरिस जलवायु समझौते के संचालन के नियम आने वाले दशकों तक जलवायु परिवर्तन से निपटने के तरीके को नियंत्रित करेंगे। महत्वपूर्ण बात यह थी कि अमीर देशों के लिए एक नियम और गरीबों के लिए एक और नियम के साथ सावधानीपूर्वक बातचीत किए गए पेरिस समझौते को उजागर नहीं किया गया था। कई देशों ने चिंता व्यक्त की थी कि कई देशों में राष्ट्रवाद के उदय के साथ, जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए आवश्यक अंतर्राष्ट्रीय सहयोग खतरे में पड़ सकता है।
छोटे द्वीप राज्यों का मानना है कि इस सदी में 1.5 डिग्री सेल्सियस से नीचे तापमान बनाए रखना उनके अस्तित्व के लिए महत्वपूर्ण है। अक्टूबर में एक प्रमुख रिपोर्ट में कहा गया था कि यह संभव था लेकिन अल्पावधि में भारी उत्सर्जन में कटौती की आवश्यकता होगी। रिपोर्ट पर उबलती लड़ाई बॉन में इस बैठक में फिर से उभरी है।
डार्विन ने 1879 में "अभिनय रहस्य" शब्द गढ़ा। रहस्य फूलों वाले पौधों या एंजियोस्पर्म के उदय पर केंद्रित है। फूलों वाले पौधे पृथ्वी पर एक भूवैज्ञानिक समय के पैमाने पर अपेक्षाकृत हाल ही में दिखाई दिए। फूलों वाले पौधों के आगमन ने सुझाव दिया कि विकास तेज और अचानक दोनों हो सकता है।
श्रीलंका के मानवाधिकार परिषद के दूत, दयान जयातिलेका ने बुधवार को अर्बर के बयान को बेतुका बताया और उनके कार्यालय द्वारा स्पष्ट पक्षपात की शिकायत की। उच्चायुक्त ने एक बार फिर साबित कर दिया है... श्रीलंका में मानवाधिकारों की निगरानी और रिपोर्टिंग में मानवाधिकार उच्चायुक्त कार्यालय (ओएचसीएचआर) कितना अयोग्य है, बयान में कहा गया है।
एशियाई थीम वाले गेम को WoW के घटते ग्राहक आधार को मजबूत करने और चीन में इसकी लोकप्रियता को मजबूत करने के प्रयास के रूप में देखा जाता है। WoW निर्माता ब्लिज़ार्ड पंडरिया को पेश करने के साथ-साथ खेल के कई अन्य हिस्सों को ओवरहाल कर रहा है। विस्तार खिलाड़ियों को और अधिक शक्तिशाली पात्रों को नियंत्रित करने देगा; पात्रों को अपनी क्षमताओं में सुधार करने के तरीके में बदलाव देखेंगे।
माइक्रोसॉफ्ट ने एक स्क्रीन विकसित की है जो स्क्रीन पर दिखाई गई वस्तुओं के आकार और वजन का अनुकरण कर सकती है। परियोजना एक एलसीडी फ्लैट पैनल स्क्रीन को बल सेंसर और एक रोबोट हाथ के साथ जोड़ती है जो इसे आगे और पीछे ले जाती है। माइक्रोसॉफ्ट का कहना है कि डिवाइस का चिकित्सा उपयोग के साथ-साथ गेमिंग के लिए भी हो सकता है। डिवाइस का एक उपयोग डॉक्टरों को शरीर स्कैन का पता लगाने की अनुमति देना होगा।
30 वर्षीय रॉस उल्ब्रिच पर एक निरंतर आपराधिक उद्यम चलाने का आरोप है। उन पर नशीली दवाओं की तस्करी, धन शोधन और कंप्यूटर हैकिंग करने की साजिश रचने का भी आरोप है। अभियोजकों का दावा है कि साइट ने एक मिलियन से अधिक अनट्रेस करने योग्य ड्रग सौदे उत्पन्न किए हैं। उन्होंने अपने खिलाफ दायर आरोपों के लिए निर्दोष करार दिया है और कभी भी यह स्वीकार नहीं किया है कि उन्होंने साइट को चलाया था।
फेसबुक एट वर्क को ईमेल और अन्य इंट्रानेट सिस्टम के लिए एक विकल्प प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फर्म का कहना है कि सेवा के भीतर पोस्ट की गई जानकारी को सुरक्षित, गोपनीय और व्यक्तिगत फेसबुक प्रोफाइल से पूरी तरह से अलग रखा जाता है। यह कदम लिंक्डइन के लिए एक चुनौती है, जिसने हाल ही में एक नया ऐप जारी करने की अपनी योजना की घोषणा की है।
केरिंग ने अलीबाबा पर अमेरिकी खरीदारों को नकली सामान ऑर्डर करने के लिए संभव बनाने का आरोप लगाया। यह अदालतों के बाहर मामले को हल करने के एक असफल प्रयास के बाद है। अलीबाबा ने कहा कि वह पहले से ही नकली सामानों के खिलाफ कार्रवाई कर रहा था और उसने मामले से लड़ने की योजना बनाई थी। लेकिन फ्रांसीसी फर्म ने अपनी कार्रवाई का बचाव किया है।
मैसेजिंग ऐप टेलीग्राम का कहना है कि इसने इस्लामिक स्टेट समूह द्वारा उपयोग किए जाने वाले 78 खातों को अवरुद्ध कर दिया है। टेलीग्राम पर कई नए प्रो-आईएस चैनल स्थापित किए गए हैं, तेजी से अनुयायियों को जमा कर रहे हैं। मैनहट्टन जिला अटॉर्नी ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की है जिसमें आईओएस और एंड्रॉइड में पासकोड-लॉक किए गए फोन तक पहुंचने की विधि की मांग की गई है।
उन्नत प्रौद्योगिकी बाहरी सलाहकार परिषद (एटीईएसी) को एआई, मशीन लर्निंग और चेहरे की पहचान के आसपास की नैतिकता को देखने के कारण था। एक सदस्य ने इस्तीफा दे दिया और एक अन्य को हटाने के लिए कॉल किए गए थे। केय कोल्स जेम्स की नियुक्ति पर आक्रोश था, जो रूढ़िवादी थिंकटैंक द हेरिटेज फाउंडेशन के अध्यक्ष हैं।
मौजूदा ग्राहक बिना किसी अतिरिक्त लागत के 5G का उपयोग करने में सक्षम होंगे - यदि उनके पास एक संगत हैंडसेट है। नए अनुबंधों में 5G मानक के रूप में शामिल होगा। एक विश्लेषक ने कहा कि थ्री की कीमतों ने प्रतिद्वंद्वियों वोडाफोन और ईई को कम कर दिया था। दोनों ने पहले ही कुछ प्रमुख शहरों में 5G सेवा शुरू कर दी है।
शेयरधारकों से पूछा जाएगा कि क्या वे चाहते हैं कि ऐप्पल अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता का सम्मान करे। अभियान समूह सुमोफ्यू ने ऐप्पल से कुछ मानवाधिकार नीतियों का खुलासा करने का आह्वान किया। यदि शेयरधारक प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करते हैं, तो ऐप्पल को भविष्य में सरकारों से मांगों के जवाब में स्पष्टीकरण देना पड़ सकता है जो अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को सीमित करते हैं।
टेक टेंट पॉडकास्ट मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस के रद्द होने के परिणामों पर नज़र रखता है। हम यह भी पूछते हैं कि क्या सोशल मीडिया ने लोगों को कोरोनावायरस के खतरे को समझने में मदद करने में सकारात्मक या नकारात्मक भूमिका निभाई है। हम इस सप्ताह कैलिफोर्निया में रहे हैं - पॉडकास्ट सैन फ्रांसिस्को में केक्यूईडी के स्टूडियो से रिकॉर्ड किया गया था।
दावों के अनुसार जो बिडेन के पास बहस से पहले सोशल मीडिया पर एक ईयरपिक था। ट्रम्प अभियान ने अब अफवाहों को बढ़ावा देने के लिए एक विज्ञापन अभियान शुरू किया है। विज्ञापन पूछते हैंः स्लीपी जो कान परीक्षण के लिए प्रतिबद्ध क्यों नहीं होगा? यह श्री बिडेन के बारे में दो अन्य निराधार लेकिन व्यापक रूप से साझा अफवाहों को भी बढ़ावा देता है।
सरकार का कहना है कि वर्तमान पेंशन योजनाएं अनुचित और अपर्याप्त हैं। यूनियनों का कहना है कि सदस्यों को लूट लिया जा रहा है और उन्हें अधिक भुगतान करना होगा और अधिक समय तक काम करना होगा। इंग्लैंड, वेल्स और स्कॉटलैंड में जेल सेवा के हड़ताल अब समाप्त हो गए हैं। लगभग 32,000 पुलिस अधिकारियों ने कटौती के खिलाफ विरोध मार्च में भाग लिया।
लॉर्ड पैटन ने सांसदों से कहा कि बीबीसी को खोजी पत्रकारिता को छोड़ना या इस्तीफा नहीं देना चाहिए उन्होंने कहा कि उन्होंने एक सभ्य व्यक्ति को कचरे में फेंकने से इनकार कर दिया जो घटनाओं से अभिभूत थे। बीबीसी अक्टूबर के बाद से विवाद में फंस गया है न्यूज़नाइट रिपोर्ट के बाद लॉर्ड मैकआल्पाइन पर बाल शोषण का गलत आरोप लगाया गया।
सोमाली मूल के 28 वर्षीय इब्राहिम मैगग को आखिरी बार उत्तरी लंदन में देखा गया था। वह एक टीपीआईएम नियंत्रण उपाय के अधीन है, जिसने श्रम नियंत्रण आदेशों को प्रतिस्थापित किया। श्रम की यवेट कूपर ने पूछा कि क्या तख्तापलट में स्थानांतरण में उसने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद के संदिग्धों के लिए भागने में आसानी की है।
इस महीने की शुरुआत में शुरू की गई एनसीए आर्थिक अपराध, सीमा पुलिस, बाल संरक्षण और साइबर अपराध से निपटती है। एजेंसी का कहना है कि पद 18 वर्ष से अधिक उम्र के लोगों के लिए खुले हैं और उन्हें केवल योग्यता के बजाय महत्वाकांक्षा और योग्यता का प्रदर्शन करने वालों को दिया जाएगा। आवेदन की खिड़की 8,000 फॉर्म प्राप्त होने के बाद बंद हो जाएगी।
स्टीफन वार्ड ने ओल्ड बेली में अपने मुकदमे के अंतिम दिन आत्महत्या कर ली। उन्हें क्रिस्टीन कीलर और मैंडी राइस-डेविस की अनैतिक कमाई से जीने का दोषी पाया गया, जिन्हें अदालत के मामले के समय वेश्याओं के रूप में संदर्भित किया गया था। नेशनल आर्काइव ने श्री रॉबर्टसन को वार्ड पर अपनी अधिकांश फाइल तक पहुंच से इनकार कर दिया।
डेम वेरा लिन अभिजात वर्ग के साथियों में शामिल हो जाती हैं। डाउनटन एबे अभिनेत्री पेनेलोप विल्टन को नाटक के लिए सेवाओं के लिए एक महिला बनाया जाता है। इंग्लैंड क्रिकेट कप्तान एलेस्टर कुक, पूर्व फुटबॉलर एलन शीयरर और प्रसारक जेनेट स्ट्रीट-पोर्टर के लिए सीबीई हैं। टीवी प्रस्तुतकर्ता एंटे और डेक और अभिनेता ब्रायन धन्य के लिए ओबीई हैं।
दो उबर ड्राइवरों ने जीएमबी यूनियन की मदद से कंपनी को एक रोजगार न्यायाधिकरण में ले लिया। उन्होंने तर्क दिया कि वे उबर द्वारा नियोजित थे, जो रोजगार कानून के तहत उन्हें बीमार और अवकाश वेतन सहित कुछ अधिकारों के हकदार बनाएगा। उबर के पास यूके भर में 30,000 से अधिक ड्राइवर हैं जिन्हें उसने स्वतंत्र ठेकेदार या स्वरोजगार के रूप में वर्णित किया है। मोबाइल ऐप कंपनी के मालिकों ने कहा कि उनकी स्थिति उन्हें अपने स्मार्टफोन पर टैक्सी ऑर्डर करने की अनुमति देती है, उन्हें उनके अधिकारों के लिए हकदार नहीं बनाता है।
होव के 53 वर्षीय स्टीव वॉल्श पूरी तरह से ठीक हो गए हैं और जनता के लिए कोई खतरा नहीं है। वायरल के एरो पार्क अस्पताल में संगरोध में रखे गए सभी 83 लोग वायरस से मुक्त हैं। यूके में कुल 1,750 लोगों ने वायरस के लिए नकारात्मक परीक्षण किया है। पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के प्रोफेसर पॉल कॉसफोर्ड ने कहा कि टीमें प्रसार को रोकने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ कर रही थीं।
डेले क्रेगन ने पीसी फिओना बोन और निकोला ह्यूजेस की हत्या को स्वीकार किया। उन्होंने जॉन कोलिन्स, माइकल बेलचर और रयान प्रिडिंग की हत्या के प्रयास को भी स्वीकार किया। श्री न्यायमूर्ति होलोराइड क्यूसी ने कहा कि क्रेगन के पास एक शीतल और निर्दयी दृढ़ संकल्प था डेविड और मार्क शॉर्ट की हत्याओं में उनके हिस्से के लिए चार अन्य पुरुषों को जेल में डाल दिया गया था।
जेरेमी पेम्बरटन को जून में एक पुजारी के रूप में काम करने की अनुमति निरस्त कर दी गई थी। इसने एनएचएस को वापस लेने के साथ एक चैपलिनशिप की पेशकश की। चर्च, जो समलैंगिक विवाह को स्वीकार नहीं करता है, ने कहा कि प्रत्येक धर्मशाला अपने निर्णयों के लिए जिम्मेदार था। श्री पेम्बरटन ने कहा कि वह बहुत, बहुत निराश थे
ड्यूक ऑफ कैम्ब्रिज और प्रिंस हैरी ने अपने समुदायों में सकारात्मक सामाजिक परिवर्तन लाने के लिए बच्चों और किशोरों को विरासत पुरस्कार प्रदान किए। प्राप्तकर्ता यूके, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, भारत, बेलीज और संयुक्त अरब अमीरात से आए थे। पुरस्कार विजेताओं में नॉर्थ यॉर्कशायर के एक किशोर शामिल थे जिन्होंने विकलांग युवाओं के लिए एक स्विमिंग क्लब की स्थापना की थी।
एक सप्ताह तक चली अपील के दौरान जनता द्वारा 3,000 से अधिक चित्र प्रस्तुत किए गए थे। दस समकालीन कलाकारों ने भी संग्रह में चित्र दर्ज किए हैं। ऐतिहासिक इंग्लैंड ने कहा कि कॉल-आउट पहली बार था जब जनता को द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से संग्रह के लिए तस्वीरें लेने के लिए कहा गया था।
अप्रैल में चिंता व्यक्त की गई थी कि बेडफोर्ड अस्पताल एनएचएस ट्रस्ट के पास बाल चिकित्सा और मातृत्व कवर के लिए बहुत कम सलाहकार थे। ट्रस्ट ने कहा कि यह कर्मचारियों की भर्ती करेगा लेकिन हेल्थ एजुकेशन ईस्ट ऑफ इंग्लैंड ने कदम रखा और अपने प्रशिक्षुओं को वापस ले लिया। बेडफोर्ड सांसद रिचर्ड फुलर ने इस बात की जांच करने का आह्वान किया कि क्या हुआ था।
राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय ने कहा कि 2017 में इंग्लैंड और वेल्स में चाकू अपराध में 22% की वृद्धि हुई। न्यायाधीश निक मैडगे ने कहा कि रसोई के चाकू जीवन की बढ़ती हानि का कारण बन रहे थे। वह चाहते हैं कि निर्माता घरेलू उपयोग के लिए गोल छोरों वाले चाकू का उत्पादन करें। पिछले दो महीनों में बेडफोर्डशायर में, 77 चाकू से संबंधित सड़क हमले अदालतों के माध्यम से गए।
अलेक्जेंडर स्टेडियम की क्षमता 50,000 तक बढ़ सकती है, जिसमें 25,000 की स्थायी क्षमता होगी। 51 वर्षीय डायमंड लीग स्थल पहले से ही यूके एथलेटिक्स के लिए प्रशासनिक घर है। साल के अंत से पहले एक अंतिम निर्णय लिया जाएगा। ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और मलेशिया ने भी मेजबान होने में रुचि व्यक्त की है।
ताहिर खान, 44, सोफिया अहमद, 39, और उमर खान, 27, ने सर्जरी की। उनकी मां और बहन दोनों की पेट के कैंसर से मृत्यु हो गई। भाई-बहनों ने कहा कि ऑपरेशन ने उनकी जान बचाई और जोखिम को समाप्त कर दिया। ताहिर की बेटी में अब वही जीन पाया गया है।
सिद्धक सिंह जमात, जिसे सिड के नाम से जाना जाता है, ने वॉलसॉल में अपने बगीचे में जीवाश्म पाया। उनके पिता ने जीवाश्म की पहचान एक जीवाश्म समूह के माध्यम से की, जिसमें वह सदस्य हैं। विश सिंह का अनुमान है कि जीवाश्म 251 से 488 मिलियन वर्ष पुराना है। परिवार ने कहा कि वे अपने जीवाश्मों के लिए जाने वाले क्षेत्र में नहीं रहते हैं।
फ्रेडरिक डगलस का जन्म 200 साल पहले हुआ था और 20 साल की उम्र में वह गुलामी से बच निकलने में कामयाब रहे। एडसन बर्टन और ब्रिस्टल ओल्ड विक ने भाषणों को अनुकूलित किया है जो शहर के सात स्थानों पर गुलामी से जुड़े होंगे। डॉ बर्टन ने कहा कि डगलस ब्रिस्टल के अतीत पर एक नया दृष्टिकोण प्रदान करता है।
एडिनबर्ग के ड्यूक सेवानिवृत्त हो रहे हैं और उनकी जगह लॉर्ड सेन्सबरी लेंगे। एक छात्र फेसबुक अभियान ने उन्हें खड़े होने के लिए पर्याप्त नामांकन प्राप्त किए। स्थानीय दुकानदार अब्दुल अरैन भी प्रतिष्ठित भूमिका के लिए दौड़ रहे हैं। जो भी चांसलर बन जाएगा उसे विश्वविद्यालय के संवैधानिक प्रमुख के रूप में जीवन के लिए भूमिका मिलेगी।
डिफेंडर के परिचित आकार के साथ नए 4x4 का उत्पादन शुरू होने वाला है। उत्साही लोगों ने कहा कि वे अब तक की सबसे अच्छी डिफेंडर-शैली की कार होगी। वाहनों - कोडनेम सीएसपी 575 - में एक सुपरचार्ज इंजन और एक उच्च-शक्ति वाले चेसिस शामिल होंगे।
डेवोन के ब्राउनटन के मैक्स वूसी ने अपनी चुनौती शुरू की जब एक पड़ोसी ने उन्हें उत्तरी अमेरिका और सिंगापुर तक के बच्चों में एक साहसिक कार्य करने के लिए एक तम्बू दिया। रविवार तक मैक्स ने दान के लिए £500,000 से अधिक जुटाए थे।
गिरोह ने मर्सीसाइड और डोरसेट के बीच क्लास ए ड्रग्स की कूरियर की। पुलिस ने एक कम लोडर ट्रक पर एक कार में £ 150,000 मूल्य की ड्रग्स को रोक दिया। पुरुषों को 32 महीने से 10 साल के बीच जेल में रखा गया था। सभी पुरुषों को कोकीन और हेरोइन की आपूर्ति करने की साजिश के लिए पिछली सुनवाई में दोषी ठहराया गया था।
पोर्ट्समाउथ के केंद्रीय पुलिस स्टेशन को बंद करने के लिए आवंटित किया गया है। अधिकारी गिल्डहॉल स्क्वायर में परिषद कार्यालयों में चले जाएंगे। अभियानकर्ताओं का कहना है कि यह शहर को एक सुरक्षित जगह नहीं होने की धारणा पैदा करेगा। पीसीसी साइमन हेस ने कहा कि यह एक मिथक को कम करने का दावा करने के लिए दावा कर रहा था।
55 वर्षीय यवोन बूथ को वर्सेस्टरशायर के टेनबरी वेल्स के पास बाढ़ के पानी में बह गया था। टेनबरी में एक खोज और बचाव अभियान के दौरान उसका शव मिला था। बाढ़ की सैकड़ों चेतावनी जारी है, जिनमें कई गंभीर चेतावनी भी शामिल हैं। तूफान डेनिस ने 400 से अधिक संपत्तियों को बाढ़ में छोड़ दिया है, जिनमें से लगभग 270 वेस्ट मिडलैंड्स में हैं।
21 वर्षीय लिबी स्क्वायर को आखिरी बार 1 फरवरी को एक रात बाहर रहने के बाद देखा गया था। बुधवार दोपहर को ग्रिमस्बी डॉक्स के पास उसका शव मिला था। अपहरण के संदेह में गिरफ्तार 24 वर्षीय व्यक्ति की जांच जारी है। हॉल विश्वविद्यालय के कुलपति ने कहा कि कर्मचारी और छात्र तबाह हो गए हैं।
ब्रैडफोर्ड से नॉटिंघम के लिए शेफील्ड के माध्यम से सीधी सेवाएं, लिवरपूल और मैनचेस्टर हवाई अड्डे के लिए सीधी लिंक दिसंबर में पेश किए जाने थे। लेकिन वेस्ट यॉर्कशायर कंबाइंड अथॉरिटी की परिवहन समिति को एक रिपोर्ट में दिखाया गया है कि रविवार को ट्रेनों की कमी और कर्मचारियों की समस्याएं परिवर्तनों को बाधित कर रही हैं। पश्चिम और उत्तरी यॉर्कशायर चैंबर ऑफ कॉमर्स ने कहा कि यह निराशाजनक था
बाल मंत्री मिशेल डोनेलन ने कहा: मैं बेहद चिंतित हूं... मुझे लगता है कि हम बच्चों को निराश कर रहे हैं 31 मार्च 2019 तक इंग्लैंड में 54,870 बच्चे पालक देखभाल में थे - 76% सफेद थे, 23% बीएमई थे। 18 वर्षीय शाज़ को कभी भी एक मुस्लिम पालक परिवार के साथ नहीं रखा गया था और उनके देखभाल कर्मचारियों में से कई सफेद थे।
बटले के पार्क क्रॉफ्ट में घटना के बाद 20 वर्षीय ब्रैडली ग्लेडहिल की मौत हो गई। बटले के 18 और 23 साल के दो पुरुषों और हेकमंडविक के एक 18 वर्षीय को मंगलवार सुबह गिरफ्तार किया गया था। पुलिस गवाहों से संपर्क करने के लिए अपील जारी रख रही है।
गैरेथ हंटले, 33, 27 मई 2014 को टियॉमन द्वीप पर लापता हो गए। उनका शव 4 जून को पुलिस कमांड पोस्ट से थोड़ी दूरी पर पाया गया था। कोरोनर जेन आलम ने कहा कि अपघटन का मतलब था कि उनकी मृत्यु का कारण स्पष्ट नहीं था। उनके परिवार ने कहा कि उनकी मृत्यु के आसपास की रहस्यमय परिस्थितियों ने उनके दर्द को बढ़ा दिया था।
पीटीए आर्थर एडवर्ड डिग्गिन द्वारा लिखी गई डायरी अगले महीने नीलामी पर रखी जाएगी। यह लीसेस्टरशायर में सैन्य वस्तुओं के एक बॉक्स के बीच पाया गया था। पीटीए डिग्गिन युद्ध से बच गए, जिसमें 20,000 से अधिक ब्रिटिश सैनिक मारे गए थे। डायरी को डर्बीशायर में एक पदक और मिलिटेरिया नीलामी में बेचा जाना है।
रुपर्ट मैथ्यूज ने 135,566 वोट हासिल किए, जबकि लेबर के रॉस विल्मोट को 102,211 प्राप्त हुए। मौजूदा लेबर पीसीसी लॉर्ड विली बाख एक कार्यकाल के बाद पद छोड़ रहे हैं। लिबरल डेमोक्रेट उम्मीदवार जेम्स मूर को पहले दौर में समाप्त कर दिया गया था। चुनाव के लिए मतदान 30.2% था, जो 2016 में पिछले चुनाव में 19.79% मतदान से ऊपर था।
स्विनशेड में बी1391 पर एक ट्रक और एक टोयोटा कोरोला टकरा गए। लगभग 06:30 GMT पर दुर्घटना के बाद 20 के दशक में एक व्यक्ति की मौत हो गई। पुलिस एक ट्रांजिट वैन के ड्राइवर से बात करना चाहती है जो इसे देख सकता है।
2017-18 के मौसम के दौरान अधिकारियों ने 76 कुत्तों को जब्त किया, जो सितंबर से मार्च तक चलता है। वन्यजीव अधिकारियों ने 2017 में जानवरों को जब्त करने की रणनीति शुरू करने के बाद से खरगोशों की घटनाओं की संख्या में 30% की कमी की सूचना दी। लिंकनशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त मार्क जोन्स ने कहा कि कुत्तों को जब्त करना काउंटी की समस्या से छुटकारा पाने में एक महत्वपूर्ण हिस्सा था।
लिब डेमोक्रेटिक सांसद साइमन ह्यूजेस चाहते हैं कि परिषदों के पास कुछ संपत्तियों को प्रतिबंधित करने की शक्तियां हों। लेकिन केवल लेविशम काउंसिल ने शक्तियों का उपयोग करने में रुचि व्यक्त की है। वरिष्ठ रूढ़िवादी सूत्रों का कहना है कि इस बात की कोई संभावना नहीं है कि यह कभी गठबंधन नीति बन जाएगी। अनुसंधान से पता चलता है कि पिछले साल मध्य लंदन में 60% नई निर्माण संपत्तियों को विदेशी खरीदारों द्वारा खरीदा गया था।
टीएफएल ने कहा कि सभी बस यात्राओं का केवल 0.7% नकद के साथ भुगतान किया गया था। ग्रीन पार्टी ने कहा कि अधिक टिकट आउटलेट की आवश्यकता थी और यह सवाल किया कि कमजोर यात्री कैसे सामना करेंगे। इसने कहा कि पिछले साल औसत दिन में 2,100 से अधिक ऑयस्टर कार्ड खो गए, चोरी हो गए या काम करना बंद कर दिया गया।
ट्यूडर सिमीनोव पार्क लेन पर फव्वारा हाउस में काम कर रहा था जब उस पर हमला किया गया था। इलफोर्ड में रहने वाले रोमानियाई नागरिक पर उन पुरुषों के एक समूह ने हमला किया था जिन्होंने पार्टी में प्रवेश करने की कोशिश की थी। एक 26 वर्षीय व्यक्ति को केंद्रीय लंदन पुलिस स्टेशन में हिरासत में लिया गया है।
चेशायर पुलिस अस्पताल में 17 नवजात शिशुओं की मौत की जांच कर रही है। अधिकारी नवजात इकाई में 15 गैर-घातक पतन की भी जांच कर रहे हैं। मामलों में चेशायर और उत्तरी वेल्स क्षेत्र के परिवार शामिल हैं। पुलिस जांच के संबंध में वेस्टबर्न रोड, चेस्टर में एक संपत्ति की तलाशी ले रही है।
काउंसलर का कहना है कि कर से शहर के लिए सालाना £2 मिलियन तक की राशि जुटाई जा सकती है। कर लगाने के लिए नए सरकारी कानून की आवश्यकता होगी। काउंसिल एक स्वैच्छिक योजना पर भी विचार कर रही है, साथ ही सरकार पर दबाव डाल रही है। एडिनबर्ग, हल और बाथ सहित शहरों द्वारा पहले एक समान कर का सुझाव दिया गया है।
23 वर्षीय मेगन बेन्स ने कहा कि जब उन्हें एहसास हुआ कि उनके विवरण साझा किए गए हैं तो वह बीमार और भयभीत महसूस करती हैं। ईमेल में 172 नामों की सूची और विवरण की एक स्प्रेडशीट थी, जिसमें 42 छात्रों को विस्तार और अन्य शैक्षणिक रियायतें दी गईं। यूईए ने बिना शर्त माफी मांगी और कहा कि एक जांच शुरू हो गई है।
पुलिस ने रोलेस्टन ड्राइव और कोप्पीस रोड के कोने पर कॉल किया। एक हथियार के साथ एक आदमी की रिपोर्टों के कारण संपत्तियों को खाली कराया गया। पुलिस ने पुष्टि की कि एक 25 वर्षीय व्यक्ति को मानसिक स्वास्थ्य अधिनियम के तहत हिरासत में लिया गया था। किसी भी चोट की कोई रिपोर्ट नहीं है और निवासियों को वापस लौटने की अनुमति दी गई है।
विटनी में ब्लैकबर्ड लेस लिजरेशन सेंटर और लैंगडेल हॉल दोनों बाढ़ से प्रभावित निवासियों के लिए स्टैंडबाय पर हैं। पर्यावरण एजेंसी ने टेम्स नदी और नदी विंड्रश पर बाढ़ की चेतावनी जारी की है। ऑक्सफोर्ड सिटी काउंसिल ने बुलस्टेक क्लोज़, लेक स्ट्रीट और ओस्नी द्वीप पर बाढ़ के लिए बाधाएं स्थापित की हैं।
डैरेन मैककोर्मिक, 44, को 9 जनवरी को मेनडिप हाइट्स, डिडकोट में मार दिया गया था। ब्रुकटन लैगन, 19, और टेसन सिरिल, भी 19, को हत्या का दोषी पाया गया था। दोनों को इरादे से चोट पहुंचाने और क्लास ए ड्रग्स की आपूर्ति के लिए साजिश के दो मामलों में भी दोषी पाया गया था।
येवोविल जिला अस्पताल अभूतपूर्व दबाव में है दो सप्ताह में 80 ऑपरेशन रद्द कर दिए गए हैं। 345 बिस्तरों वाला अस्पताल लगभग 185,000 की आबादी की सेवा करता है। यह पहले से ही इस सर्दी में दो बार जनवरी और फरवरी में ब्लैक अलर्ट पर है। फरवरी में 24 अतिरिक्त बिस्तरों के साथ एक अस्थायी वार्ड खोला गया था।
सोमर्सट में जून के तीन दिवसीय कार्यक्रम के अंतिम टिकट 20 मिनट पहले ही बिक गए थे। कुछ प्रशंसकों ने सोशल मीडिया पर शिकायत की, @seetickets साइट को इतिहास की सबसे खराब वेबसाइट के रूप में वर्णित किया ग्लास्टनबरी टिकट खरीदने के लिए, पहले पूर्व पंजीकरण की आवश्यकता है।
रोथरहम में बाल यौन शोषण का शिकार सैमी वुडहाउस ने कहा कि प्राधिकरण पूर्ण मूर्ख थे शेफील्ड सिटी काउंसिल ने उन लोगों के ईमेल पते का खुलासा करने के लिए माफी मांगी, जिन्होंने स्पीयरमिंट राइनो के आवेदन पर एक-दूसरे को टिप्पणी की। स्थल के यौन मनोरंजन लाइसेंस को नवीनीकृत करने या नहीं करने का निर्णय सोमवार को लिया जाना है।
एक चाकू ब्लेड पर नाम परियोजना ने शेफील्ड में बनाई गई नई कहानियों और अनारक्षित चाकू पाए। एक व्यक्ति ने शेफील्ड-निर्मित ब्लेड के अपने व्यक्तिगत संग्रह को भी दान किया। ऑनलाइन संग्रह ने खोज को एक नया गति दी है और इसे दुनिया भर में ले लिया है, स्वयंसेवक निक डगगन ने कहा।
20 वर्षीय लुईस विलियम्स की 11 जनवरी को मेक्सबरो में एक शॉटगन की चोट से मृत्यु हो गई। उनकी मृत्यु के संबंध में 20 और 49 साल के दो पुरुषों को शुक्रवार को गिरफ्तार किया गया था। 16 और 17 साल के दो लड़कों पर श्री विलियम्स की हत्या का आरोप लगाया गया है। 20 से 32 साल के बीच के चार अन्य पुरुषों को गिरफ्तार किया गया है, जिन्हें जमानत पर रिहा कर दिया गया है।
सूचना आयुक्त कार्यालय स्टैफोर्डशायर पुलिस की जांच कर रहा है। बल ने अपने ट्विटर अकाउंट पर शराब पीकर गाड़ी चलाने के आरोप में 86 लोगों का नाम लिया है। वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस, जिसने संदिग्धों का नाम भी दिया है, को नहीं देखा जा रहा है। दिसंबर में, एक वकील ने स्टैफोर्डशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त को इस्तीफा देने के लिए कहा।
मिड सफ़ोक जिला परिषद के कंजर्वेटिव नेता टिम पासमोर ने कहा कि विकास के आगे बढ़ने की संभावना बहुत कम है गॉडफ्रे स्पैनर, स्नोआसिस सलाहकार ने कहा कि वित्त पोषण की जगह है और काम अगले महीने या तो शुरू हो सकता है श्री स्पैनर ने दिवालिया घोषित होने के बाद डेवलपर्स ओनस्लो सफ़ोक लिमिटेड के निदेशक के रूप में इस्तीफा दे दिया।
क्लेरियन कॉल प्रथम विश्व युद्ध के अंत की शताब्दी का स्मरण करता है। इसे इप्सविच के तट पर 488 लाउडस्पीकरों का उपयोग करके खेला जाता है। प्रदर्शनकारी इसे एक मूर्तिपूजक घटना कह रहा है और अपने विचार व्यक्त कर रहा है। कलात्मक निदेशक रॉबर्ट पैसिट्टी ने कहा कि यह भड़काऊ और अनादरपूर्ण था।
हेडलैंड फ्यूचर को दी गई इस धनराशि से परिवारों को विशेषज्ञ वित्तीय और परामर्श सहायता मिलेगी। इस दान का अनुमान है कि कम से कम 400 माता-पिता और बच्चे अतिरिक्त धनराशि से लाभान्वित होंगे। यह अनुदान पिछले साल शहर में एक पायलट योजना के बाद दिया गया था, जिसने 100 से अधिक परिवारों को मदद की पेशकश की थी। बिग लॉटरी फंड के उत्तर पूर्व क्षेत्र के प्रमुख ने कहा: परिवार का टूटना न केवल परेशान और परेशान करने वाला है, बल्कि इसका वित्तीय और बच्चों के विकास पर दीर्घकालिक प्रभाव पड़ सकता है।
दो साल की कैट्रीस ली 1981 में जर्मनी के पैडरबर्न के पास एक नाफी सुपरमार्केट से लापता हो गई। 100 से अधिक सैनिकों ने पांच सप्ताह के उत्खनन में भाग लिया, जिसकी लागत £ 100,000 थी। माता-पिता रिचर्ड और शेरोन ली ने हमेशा दावा किया है कि उसका अपहरण किया गया था। 2012 में, आरएमपी प्रमुखों ने स्वीकार किया कि प्रारंभिक जांच के दौरान गलतियां की गईं थीं।
रॉबिन हुड 24 नवंबर को न्यूकैसल में शुरू होने वाला था। इस सप्ताह लॉकडाउन समाप्त होने पर शहर को तीसरे स्तर पर रखा गया था। चूंकि टियर दो में जाने के लिए कोई समय सीमा नहीं है, इसलिए थिएटर ने कहा कि रॉबिन हुड के साथ आगे बढ़ना संभव नहीं था। बॉस ने शो को अप्रैल तक स्थगित कर दिया और इसे एक बड़ी निराशा के रूप में वर्णित किया।
विल्टशायर संग्रहालय डेविज़ में एसाइस कोर्ट में जा रहा है, जो एक ग्रेड II-सूचीबद्ध साइट है। इमारत 1980 के दशक से अप्रचलित है और 2018 में डैक द्वारा खरीदी गई थी। चैरिटी का कहना है कि यह अपने नए स्थान के अंदर संग्रहालय के आगंतुकों के लिए गतिविधियों और घटनाओं को दर्जी करने में मदद करेगा।
कार को लगभग 03:45 BST पर कैटरिक, नॉर्थ यॉर्कशायर में मैकडॉनल्ड्स शाखा में देखा गया था। 19 वर्षीय एक व्यक्ति को शराब के कारण चोरी और ड्राइविंग के संदेह में गिरफ्तार किया गया था। पुलिस ने कहा कि यह रात का सबसे असामान्य काम था लेकिन अधिकारी एक उच्च गति पीछा करने से बचने में कामयाब रहे।
क्रॉस का स्वामित्व कैथोलिक पुजारी पिता एडवर्ड ओल्डकॉर्न के पास था। उन्हें संसद को उड़ाने के असफल प्रयास के बाद 1605 में गिरफ्तार किया गया था। क्रूसिफिक्स तब मिला जब सैनिकों ने वर्सेस्टरशायर में एक राजसी घर हिंडलिप हॉल में पुजारी के छेद के अंदर छिपे जेसुइट की खोज की। यह बार कॉन्वेंट लिविंग हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित है।
कृषि और मत्स्य पालन मंत्री मिशेल गिल्डर्न्यू ने ब्रसेल्स में वार्ता में भाग लिया। इस कटौती से स्थानीय अर्थव्यवस्था के लिए 4 मिलियन पाउंड से अधिक की बचत हुई। मंत्री ने कहा कि उन्होंने आयरिश सागर हेरिंग कोटा में वृद्धि के लिए भी जोर दिया था, जिसे 10% बढ़ाया गया था।
न्यूरी, काउंटी डाउन में पार्क का नाम रेमंड मैकक्रीश के नाम पर रखा गया है, जो 1981 में भूख हड़ताल पर मर गया था। पिछले साल, 1976 के किंग्समिल्स नरसंहार की एक रिपोर्ट ने उसे 10 प्रोटेस्टेंट पुरुषों की आईआरए हत्याओं से जोड़ा। न्यूरी और मूर्न जिला परिषद के यूनियनवादियों ने पिछले साल नाम पर आपत्ति जताई थी। सिन फेन और एसडीएलपी ने इसे रखने के लिए मतदान किया, जिससे पीड़ितों के रिश्तेदारों की आलोचना हुई।
2017 से 2020 के लिए क्षेत्र योजना का मसौदा स्कूलों की संख्या और प्रकृति में बदलाव के लिए एक रणनीति निर्धारित करता है। 2018-19 तक लगभग आधे पोस्ट-प्राइमरी स्कूलों और 40% प्राथमिक स्कूलों में बजट घाटे की उम्मीद है। शिक्षा मंत्री, पीटर वीयर ने कहा कि एक महत्वपूर्ण संख्या अपने छात्रों के लिए सर्वश्रेष्ठ देने में विफल रही थी।
ब्रिटेन सरकार का कहना है कि सीमा पर सीमा शुल्क पदों जैसे कोई भौतिक बुनियादी ढांचा नहीं होना चाहिए। उत्तरी आयरलैंड ब्रिटेन का एकमात्र हिस्सा है जो ब्रेक्सिट के बाद यूरोपीय संघ के राज्य के साथ एक भूमि सीमा साझा करेगा। आलोचकों का कहना है कि प्रस्तावों में विश्वसनीय विवरण की कमी है, जिसमें लेबर ने सीमा के लिए योजनाओं को एक काल्पनिक सीमा के रूप में उपहास किया है।
लॉर्ड फ्रॉस्ट का कहना है कि सरकार एनआई प्रोटोकॉल को बनाए रखने के लिए काम कर रही है। प्रोटोकॉल उस सौदे का हिस्सा है जिसने आयरिश सागर सीमा बनाई। इसका विरोध उत्तरी आयरलैंड की संघवादी पार्टियों द्वारा किया जाता है जिन्होंने कहा है कि यह यूके में उनके स्थान को कम करता है। यूरोपीय संघ ने यूके के परिवर्तनों के परिणामस्वरूप कानूनी कार्रवाई शुरू कर दी है।
प्रधानमंत्री ने वादा किया कि बजट इस देश में एक पीढ़ी के बाद सबसे अधिक विकास समर्थक होगा लेकिन लेबर ने उन पर गर्म शब्दों का आरोप लगाया लेकिन कोई कार्रवाई नहीं चांसलर जॉर्ज ओस्बॉर्न ने पहले ही कहा है कि उनका बजट बेशर्मता से विकास समर्थक है उन्होंने इंग्लैंड के कुछ सबसे वंचित क्षेत्रों को बढ़ावा देने के लिए 10 नए उद्यम क्षेत्रों का वादा किया है।
ओस्बॉर्न का कहना है कि बजट काम को पुरस्कृत करता है लेकिन लेबर नेता एड मिलिबैंड ने इसे करोड़पति का बजट करार दिया है। 4.4 मिलियन पेंशनभोगियों को अगले साल बदतर स्थिति होगी जब उम्र से संबंधित कर भत्ते को जमे हुए और समाप्त कर दिया जाएगा। उन्होंने शीर्ष कर की दर में कटौती के फैसले का बचाव करते हुए कहा कि पांच गुना अधिक धन सबसे अमीर से उठाया जाएगा।
चैनल 4 न्यूज ने अफसर पर घटनाओं को देखने का झूठा दावा करने का आरोप लगाया। मेट्रोपॉलिटन पुलिस फेडरेशन ने बाद में किसी भी साजिश से दृढ़ता से इनकार किया। एक राजनयिक सुरक्षा दस्ते के अधिकारी को शनिवार को अधिकारियों द्वारा गिरफ्तार किया गया था, जो यह जांच कर रहे थे कि राष्ट्रीय समाचार पत्र पुलिस रिकॉर्ड को कैसे प्रकाशित करने आए। मिशेल ने हमेशा इस शब्द का उपयोग करने से इनकार किया है, लेकिन स्वीकार किया है कि उन्होंने अपना संयम खो दिया था।
हुन और प्राइस दोनों को न्याय के पाठ्यक्रम को विकृत करने के लिए दोषी ठहराया गया है। हुन की बीएमडब्ल्यू कार को एम 11 मोटरवे पर एक स्पीड कैमरा द्वारा पकड़ा गया था। प्राइस ने पुलिस को गलत तरीके से सूचित किया कि वह कार का चालक था, ताकि हुन अभियोजन से बच सके। उसने अदालत में तर्क दिया कि उसने उसे अंक लेने के लिए मजबूर किया था।
उप प्रधानमंत्री ने कहा कि सर जॉन चिलकोट जल्द से जल्द अपना काम पूरा करना चाहेंगे कैबिनेट कार्यालय ने कहा कि दस्तावेजों पर चर्चा जल्द ही समाप्त होनी चाहिए जून 2009 में जांच की स्थापना की गई थी और फरवरी 2011 में अंतिम गवाहों से सुनवाई की गई थी। इसने युद्ध की पृष्ठभूमि, सैन्य अभियानों के संचालन और युद्ध के बाद की योजना की जांच की।
एमिली थॉर्नबेरी ने ब्रिटिश झंडों से ढके एक घर की एक तस्वीर ट्वीट की। इस तस्वीर ने ट्विटर पर आलोचनाओं का एक तूफान खड़ा कर दिया। उप-चुनाव के बाद इसलिंगटन के लिए लेबर सांसद ने छाया कैबिनेट से इस्तीफा दे दिया। ट्विटर के संस्थापक जैक डोर्सी का कहना है कि वह माध्यम की शक्ति से डरते नहीं हैं।
पूर्व मंत्री एलन मिलबर्न ने श्री कॉर्बिन की जीत के खिलाफ चेतावनी दी पूर्व उप प्रधान मंत्री लॉर्ड प्रेस्कॉट ने पार्टी को शांत रहने के लिए कहा यह एक यूगोव सर्वेक्षण के बाद है जो श्री कॉर्बिन को दौड़ में आगे रखता है लेकिन सुश्री केंडल कहती हैं: मैं अंत तक लड़ती रहूंगी जो मैं मानती हूं उसके लिए मैं अपने जीवन के अंत तक लड़ूंगी।
मंत्री कहते हैं कि योजनाएं हमारे सबसे कीमती परिदृश्यों की रक्षा करेंगी विरोधियों ने मंत्रियों पर यू-टर्न का आरोप लगाया क्योंकि उन्होंने पहले राष्ट्रीय उद्यानों में फ्रैकिंग पर पूर्ण प्रतिबंध लगाने का वादा किया था। प्रस्ताव केवल राष्ट्रीय उद्यानों, उत्कृष्ट राष्ट्रीय सौंदर्य के क्षेत्रों, नॉरफ़ॉक और सफ़ोक ब्रॉड्स और विश्व विरासत स्थलों से 1,200 मीटर नीचे फ्रैकिंग की अनुमति देगा।
अब तक, सुरक्षा स्थापित करने के इच्छुक सांसदों को व्यय निगरानी आईपीएसए के माध्यम से आवेदन करना पड़ता था। लेकिन सांसदों ने सुरक्षा निर्णयों पर अपने अधिकार के निगरानी को छीनने का फैसला किया है। यह कदम सुरक्षा चिंताओं में वृद्धि के बीच आता है, विशेष रूप से लेबर सांसद जो कॉक्स की मृत्यु के बाद। जो कॉक्स की मृत्यु पिछले महीने उनके पश्चिम यॉर्कशायर निर्वाचन क्षेत्र में हमले के बाद हुई थी।
कैरी साइमंड्स ने कथित तौर पर बोरिस जॉनसन को मुझसे दूर होने के लिए कहते हुए सुना मेट्रोपॉलिटन पुलिस का कहना है कि पुलिस कार्रवाई का कोई कारण नहीं है श्री जॉनसन के एक प्रवक्ता ने कहाः कोई टिप्पणी नहीं श्री जॉनसन ने प्रश्नों का उत्तर देने से इनकार कर दिया क्योंकि वह कंजरवेटिव पार्टी के नेतृत्व के पहले सदस्यत्व के लिए बर्मिंघम पहुंचे।
स्कॉटलैंड में विटामिन डी की कमी और एमएस दोनों का स्तर उच्च है। एमएस सोसाइटी अनुसंधान करने के लिए विशेषज्ञों के एक अंतरराष्ट्रीय समूह की स्थापना करना चाहती है। पिछले साल, एमएस सोसाइटी ने ग्लासगो में विटामिन डी और एमएस पर एक शिखर सम्मेलन की मेजबानी की थी। रिपोर्ट में स्वीकार किया गया कि सवालों के जवाब दिए जाने बाकी हैं।
16 से 19 वर्ष की आयु के युवाओं के बीच बेरोजगारी पहले से ही कई वर्षों के निम्नतम स्तर पर है। सरकार ने इस आयु वर्ग के सभी लोगों को शिक्षा या प्रशिक्षण में एक जगह का वादा किया है जिनके पास नौकरी नहीं है। तथाकथित किशोर नीट की संख्या - युवा जो शिक्षा, रोजगार या प्रशिक्षण में नहीं हैं - में गिरावट आ रही है।
STV2 STV के ग्लासगो और एडिनबर्ग स्टेशनों का एक रीब्रांडेड संस्करण है। इसमें एबरडीन, ऐर और डंडी के लिए नए लाइसेंस शामिल होंगे। चैनल फ्रीव्यू के साथ-साथ स्काई और वर्जिन चैनलों पर घड़ी के आसपास प्रसारित होगा। STV ने कहा कि चैनल अपने प्रसारण क्षेत्र में लगभग 85% दर्शकों तक पहुंच जाएगा।
दुकानों में उन स्थानों का 20% हिस्सा है जहां लोग अपने परीक्षण से पहले सप्ताह में गए थे। दिसंबर के पहले सप्ताह में सुपरमार्केट और शॉपिंग सेंटरों की लगभग 1,500 यात्राएं दर्ज की गईं। पिछले तीन हफ्तों से 11 परिषदों के सबसे कठिन स्तर पर होने के बावजूद दुकान से संबंधित यात्राओं का अनुपात लगातार बढ़ रहा है। स्कॉटिश रिटेल कंसोर्टियम ने कहा कि यह भ्रामक और गैर-जिम्मेदाराना होगा कि यह सुझाव दिया जाए कि एक खुदरा सेटिंग में कोरोनावायरस के संचरण की अधिक संभावना थी।
विश्व में शनिवार और रविवार को ग्लासगो ग्रीन में 8,000 पाइपर और ड्रमर के साथ लगभग 225 बैंड प्रतिस्पर्धा करेंगे। 17 विभिन्न देशों के बैंड इस आयोजन में भाग ले रहे हैं, जो पहली बार दो दिनों में आयोजित किया जा रहा है। बेलफास्ट के फील्ड मार्शल मोंटगोमरी पाइप बैंड ने पिछली दो चैंपियनशिप जीती थीं।
बीबीसी स्कॉटलैंड के मौसम के प्रस्तोता जूडिथ रालस्टन कहते हैं कि लेंटिकल बादलों को यूएफओ के लिए गलत समझा जा सकता है। वायुमंडल के ऊपर बारिश या हल्की बर्फ ने इंद्रधनुष प्रतिबिंबों को जोड़ा होगा। ट्रिश मैकफर्लेन की ट्विटर पर तस्वीर पर एक प्रतिक्रिया, जो कि रिकर्टन में ली गई थी, से अलथिया टिंडेल ने कहाः यूएफओ या नहीं, वे तस्वीरें शानदार हैं!
मिंटलॉ के पास पिटफोर क्षेत्र के ईस्ट मेन्स में बुधवार को 07:00 बजे के बाद आपातकालीन सेवाओं को आग पर बुलाया गया था। इसे स्कॉटिश फायर एंड रेस्क्यू सर्विस (एसएफआरएस) द्वारा बुझा दिया गया था, और 77 वर्षीय व्यक्ति का शव अंदर पाया गया था। पुलिस स्कॉटलैंड ने कहा कि पूरी परिस्थितियों को स्थापित करने के लिए पूछताछ चल रही थी।
अध्ययनों से पता चला है कि दफन और श्मशान की लागत में वृद्धि हुई है। 2016 में, एक बुनियादी दफन, औसतन, £ 1,300 से अधिक की लागत, दफनाने वालों की फीस को छोड़कर। समानता सचिव एंजेला कॉन्स्टेंस ने कहा कि वह एक बढ़ते मुद्दे पर निर्णायक कार्रवाई कर रही थी।
जॉन फोली को उनके संविदात्मक नोटिस के साथ-साथ एक पूर्व सेवानिवृत्ति भुगतान के स्थान पर भुगतान किया जाएगा। इस साल की शुरुआत में, स्कॉटलैंड के पुलिस प्रहरी ने एसपीए के शीर्ष पर खराब संबंधों की आलोचना की थी। स्कॉटलैंड में एचएम इंस्पेक्टर ऑफ पुलिस द्वारा एक समीक्षा ने बोर्ड में एक मौलिक कमजोरी का वर्णन किया।
एमएसपी ने मंगलवार को स्कॉटिश दर प्रस्ताव का समर्थन करने के लिए 61 वोट से 52 वोटों के साथ मतदान किया। परिवर्तन अप्रैल में नए कर वर्ष की शुरुआत से शुरू होंगे। स्वास्थ्य और देखभाल सेवाओं में लगभग £730m की वृद्धि के साथ स्वास्थ्य बड़ा विजेता था। शिक्षा खर्च में मानक बढ़ाने के लिए £180m पॉट सहित वास्तविक वृद्धि देखी गई।
ऑर्डर ऑफ द थिसल स्कॉटलैंड में सबसे बड़ा शूरवीर आदेश है। यह स्कॉटिश पुरुषों और महिलाओं को सम्मानित करता है जिन्होंने सार्वजनिक पद धारण किया है या सार्वजनिक जीवन में एक विशेष तरीके से योगदान दिया है। शाही परिवार के कुछ सदस्यों के अलावा आदेश के भीतर केवल 16 शूरवीर हैं। ड्यूक ऑफ बक्लेच की नियुक्ति सेंट एंड्रयू दिवस 2017 तक वापस की जाएगी।
बीवर को पिछले साल मई में संरक्षित दर्जा मिला था. उन्हें मारना या उनके बांधों को हटाना केवल लाइसेंस के तहत किया जा सकता है. कृषि नेताओं ने कृषि भूमि को हुए नुकसान के बारे में चिंता जताई है. स्कॉटिश वन्यजीव ट्रस्ट ने कहा कि वध का प्रभाव काफी महत्वपूर्ण हो सकता है लेकिन स्कॉटिश नेचुरल हेरिटेज ने कहा कि यह वास्तव में कोई हानिकारक प्रभाव नहीं था.
लियोनी बेल को जुलाई में वी एंड ए डंडी के नए निदेशक के रूप में नामित किया गया था। उन्होंने कहा कि महामारी के वित्तीय प्रभाव से दूर होने का कोई मतलब नहीं था। संग्रहालय अपने सबसे व्यस्त दिन पर 6,000 की तुलना में प्रति दिन लगभग 800 आगंतुकों को आकर्षित कर रहा है।
व्यापारों को मानकों के आधार पर शून्य से पांच के बीच के स्कोर के साथ रेट किया जाएगा। रेटिंग ऑनलाइन भी उपलब्ध होगी। वेल्श सरकार ने खाद्य स्वच्छता रेटिंग बिल में एक परामर्श शुरू किया। वेल्स में लगभग 30,000 व्यवसायों को इस योजना से कवर किया जाएगा जो 2014 तक संचालन में हो सकता है।
फिल्म 1879 में रोर्क की बहाव की लड़ाई को याद करती है जब लगभग 150 ब्रिटिश सैनिकों ने लगभग 4,000 योद्धा जनजातियों को रोक दिया था जिनकी भूमि पर उन्होंने आक्रमण किया था। यह एक ऐसी घटना थी जिसमें 11 विक्टोरिया क्रॉस से सम्मानित किया गया था, जो पहले या बाद में किसी भी एकल लड़ाई के लिए अधिक था। लेकिन, जब से यह लगभग आधी सदी पहले बनाई गई थी, तब से सात पुरुषों के बारे में ब्रिटिश फिल्म जो ज़ुलु सेना को हरा चुके थे, एक सिनेमाई खजाने बन गए हैं।
चैरिटी ललामौ का कहना है कि वेल्स में हर साल 70,000 लोग घरेलू दुर्व्यवहार का शिकार होते हैं। यह चाहता है कि वेल्श सरकार, परिषदें और चैरिटी संस्थाएं दुर्व्यवहार से निपटने के लिए बेहतर तरीके से काम करें। सम्मेलन वेल्श सरकार के घरेलू दुर्व्यवहार अभियान के शुभारंभ के साथ मेल खाता है। क्लेयर के कानून, जो लोगों को यह जांचने की अनुमति देता है कि क्या नए भागीदारों का घरेलू दुर्व्यवहार के लिए आपराधिक रिकॉर्ड है, को बढ़ाया जा रहा है।
वेल्स में लगभग 79% परिसर सुपर-फास्ट इंटरनेट प्राप्त करने में सक्षम हैं। यह स्कॉटलैंड की तुलना में 6% अधिक है और उत्तरी आयरलैंड से 8% अधिक है। वेल्स में यूके में 4 जी सेवाओं की सबसे कम उपलब्धता थी। पांच में से एक वेल्श वयस्कों ने कहा कि वे सोशल मीडिया पर लगे हुए थे।
सुपरमार्केट के पास 1.5 मिलियन कमजोर खरीदारों के यूके सरकार के डेटाबेस तक पहुंच है। ब्रिजेंड के फिलिप पियर्स ने कहा कि वह कमजोर थे और यह हास्यास्पद था कि वह साइन अप नहीं कर सके। वेल्श सरकार ने कहा कि यह इस मुद्दे को हल करने के लिए तत्काल काम कर रहा था। सैन्सबरी ने कहा कि यह ऑनलाइन डिलीवरी स्लॉट उपलब्ध कराने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा है।
उप मुख्य चिकित्सा अधिकारी डॉ. क्रिस जोन्स ने कहा कि महामारी के पिछले बिंदुओं की तुलना में अब संभवतः अधिक जोखिम हैं। उन्होंने कहा कि स्कूलों को खोलने का आर-दर पर निश्चित प्रभाव पड़ता है और यह अनिश्चित है कि नए वेरिएंट संक्रमण को कैसे प्रभावित करेंगे। कंजर्वेटिव्स ने वेल्श सरकार से कोविड लॉकडाउन के अंत के लिए एक रोडमैप तैयार करने का आह्वान किया है।
क्लब को खरीदने के लिए एक लंबी बोली में शामिल है। यह समझा जाता है कि खानपान कर्मचारियों से लेकर कोचों और खिलाड़ियों तक 115 लोगों को भुगतान नहीं किया गया है। दो प्री-सीज़न मैत्री रद्द कर दी गई है। क्लब क्रूसेडर्स के समान मालिकों और रेसकोर्स घर को साझा करता है।
सुपरफास्ट Cymru का लक्ष्य 2016 के वसंत तक वेल्स में 96% घरों को सुपरफास्ट ब्रॉडबैंड देना है। बीटी ने कहा कि डेनबिघशायर की 77% संपत्तियों में पहुंच थी और जून 2017 तक वेल्स भर में 42,000 और घरों को जोड़ा जाएगा। 5% संपत्तियां अपने दूरस्थ स्थान के कारण सेवा तक पहुंचने में असमर्थ थीं।
सुश्री वुड एक क्षेत्रीय साउथ वेल्स सेंट्रल एएम हैं। यदि प्रतिबंध हटा दिया जाता है तो उनका नाम क्षेत्रीय सूची में रहने की उम्मीद है। शिक्षा मंत्री लेइटन एंड्रयूज, जो सीट रखते हैं, ने उनकी उम्मीदवारी को एक स्टंट कहा सुश्री वुड ने प्लेड में अपने पहले वर्ष को चिह्नित करने के लिए एक भाषण में घोषणा की।
कैरोलिन हैरिस ने कहा कि सांसद सरकार को योजना में कथित छह महीने की देरी को पलट सकते हैं। उन्होंने कहा कि एक क्रॉस-पार्टी समूह सरकार को सही काम करने के लिए मजबूर करना चाहता है यूके सरकार ने इस बात से इनकार किया है कि सांसदों को यह विश्वास दिलाया गया था कि कटौती अप्रैल में लागू होगी।
एलुनेड मॉर्गन ने कहा कि एनएचएस के किसी भी बातचीत का हिस्सा बनने की कोई संभावना नहीं है। लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि कानूनी दृष्टिकोण से हमारे लिए इसे रोकना मुश्किल होगा। उनकी टिप्पणियों की श्रम एएम द्वारा आलोचना की गई थी। एलन डेविस ने कहा कि कानूनी कार्रवाई की धमकी पब से बाहर फेंकने से पहले अंतिम सांस की तरह लगती है।
डेमियन ग्रीन और सारा रैपसन के साथ बातचीत के बाद चेरिल गिलन ने बात की। उन्होंने कहा कि उन्हें आईपीएस से एक प्रतिबद्धता मिली है कि एक नया कार्यालय खोला जाएगा। यूनियनों ने कहा कि वर्तमान में न्यूपोर्ट में किए गए काम का बड़ा हिस्सा अभी भी खो जाएगा। शनिवार को न्यूपोर्ट शहर के केंद्र में एक मार्च और रैली होगी।
वेल्श सरकार का कहना है कि युवा और कम आय वाले परिवारों के लिए कई किफायती घर होंगे। आवास समूह शेल्टर Cymru का कहना है कि अभी भी किफायती घरों की एक गंभीर कमी है। व्हाइटहेड्स और एरिन पार्क विकास ताई तिरीओन पोर्टफोलियो में नवीनतम जोड़ हैं। पिछले मार्च में परिषद या सामाजिक आवास के लिए लगभग 90,000 परिवार प्रतीक्षा सूची में थे।
लैंडिलो के पास फेयरफैच के ल्यूक सोमरफील्ड को अस्पताल ले जाया गया। उन्हें स्वानसी के मॉरिस्टन अस्पताल ले जाया गया, लेकिन बाद में उनकी मृत्यु हो गई। डायफेड-पोविस पुलिस ने कहा कि कोई संदिग्ध परिस्थिति नहीं थी। खदान के मालिकों का कहना है कि यह एक बंद साइट थी।
रोनी जेम्स कैरोल ने कारमारथन मजिस्ट्रेट कोर्ट में चार अपराधों को स्वीकार किया। उन्हें कुल £420 (प्रत्येक अपराध के लिए £105) का जुर्माना लगाया गया था और साथ ही अभियोजन की लागत भी। परिषद का कहना है कि दूसरों द्वारा इसी तरह की घटनाओं ने पहले ही कुछ चैरिटी दुकानों को चेतावनी देने के लिए संकेत दिए थे कि वस्तुओं को मक्खी-टिपिंग माना जाएगा।
राष्ट्रपति बुहारी, 74, ने उपराष्ट्रपति येमी ओसीनबाजो को पद पर छोड़ दिया है। वह सात सप्ताह की चिकित्सा अवकाश के लिए जनवरी में लंदन के लिए रवाना हुए थे। उनका स्वास्थ्य देश में चिंता का एक बड़ा कारण रहा है। ऐसी आशंका है कि सत्ता का शून्य मंदी से उबरने पर असर डाल सकता है।
जीन ली उत्तर कोरिया के अंदर एक ब्यूरो खोलने वाली पहली विदेशी पत्रकार थीं। जब किम जोंग-उन को पहली बार कोरियाई लोगों से मिलवाया गया था, तब वह भीड़ में थीं। उनका कहना है कि उन्हें अपना खुद का शक्ति आधार स्थापित करने के लिए कड़ी मेहनत करनी पड़ी है। जेफ्री देखें कहते हैं कि उत्तर कोरियाई अब अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक नवीन सोच रहे हैं।
57 वर्षीय श्री लियुंग को 689 वोट हासिल करने के बाद हांगकांग के नए मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में घोषित किया गया था। उन्हें 1,200 व्यापारिक नेताओं और अन्य प्रभावशाली नागरिकों की एक समिति द्वारा चुना गया था, जिनमें से अधिकांश बीजिंग के प्रति वफादार थे। अभियान के अंत में चीनी सरकार ने श्री लियुंग को अपना समर्थन बदल दिया, क्योंकि घोटालों की एक श्रृंखला ने अग्रणी हेनरी तांग को हिला दिया था।
संयुक्त घोषणा परमाणु-सशस्त्र पड़ोसियों के बीच बढ़ते बयानबाजी के बावजूद आती है। जून में उन्होंने लद्दाख की गलवान घाटी में एक घातक झड़प लड़ी जिसमें 20 भारतीय सैनिक मारे गए थे। दोनों देशों के पास अभी भी इस क्षेत्र में एक बड़ी तैनाती है जहां उनके पास ओवरलैपिंग क्षेत्रीय दावे हैं। कई पर्यवेक्षकों का मानना है कि दोनों देश टकराव के लिए तैयार थे, लेकिन महसूस किया कि एक युद्ध, यहां तक कि एक सीमित, एक विकल्प नहीं था।
17 वर्षीय युवक ने दलाई लामा की एक तस्वीर अपने साथ रखी थी और उसने खुद को आग लगा ली थी। यह इस साल पश्चिमी सिचुआन प्रांत के तिब्बती क्षेत्रों में आत्मदाह का पांचवां मामला है। चीन ने मठ में सुरक्षा को कड़ा करके प्रतिक्रिया दी है, और आपराधिक अभियोजन की एक श्रृंखला शुरू की है।
मार्टिरोस डेमरचियन का कहना है कि उनके साथ एक कौवा-बार के साथ यौन हमला किया गया था। उन्होंने और उनके ससुर ने ओलंपिक स्वयंसेवकों के लिए एक आवासीय ब्लॉक पर काम किया। प्रत्येक व्यक्ति को काम के लिए 90,000 रूबल (£ 1,780; $ 2,750) का वादा किया गया था। जब उन्होंने शिकायत की, तो उन्हें पहले धमकाया गया, फिर एक बैठक के लिए बुलाया गया।
कोमर्सेंट का कहना है कि मिखाइल खोडोरकोव्स्की को दया मांगने के लिए मजबूर किया गया था। अन्य पत्रों में बताया गया है कि पूर्व तेल टाइकून अब शासन के लिए खतरा नहीं है। सरकार समर्थक अखबार इज़वेस्टिया ने इस कदम को रूसी राजनीति में एक मोड़ के रूप में स्वागत किया है।
जर्मनी के डी वेल्ट ने सरकार के रिपोर्ट के मजबूत खंडन के बारे में संदेह व्यक्त किया है। फ्रांसीसी व्यापार पत्र लेस इकोस इस बात से सहमत है कि श्रीमती मे का प्रत्यायोजन करने से इनकार करना कथित कैबिनेट विभाजन के रूप में एक बड़ी समस्या है। टिप्पणीकारों को डोनाल्ड ट्रम्प के प्रति थेरेसा मे की नीति से दिलचस्पी है, जिसमें अधिकांश एक संभावित ट्रांस-अटलांटिक गठबंधन देखते हैं।
पीपुल्स पार्टी के सेबेस्टियन कुर्ज़ ने कहा कि वह एक त्वरित चुनाव का सुझाव देंगे। यह कर्न के सोशल डेमोक्रेट्स के बीच महीनों के मतभेदों के बाद आता है। गठबंधन को संदेह में डाल दिया गया था जब पीपुल्स नेता रेनहोल्ड मिटरलेनर ने इस्तीफा दे दिया था। यदि चुनाव आगे बढ़ता है तो यह फ्रीडम पार्टी को एक नए गठबंधन में प्रवेश या यहां तक कि नेतृत्व भी कर सकता है।
वीडियो में रानी लेटिज़िया को रानी सोफिया और उनकी बेटियों की एक तस्वीर को अवरुद्ध करते हुए दिखाया गया है। राजा फेलिप के कदम से पहले जोड़ी शब्दों का आदान-प्रदान करती है। स्पेनिश मीडिया ने इसे एक तनावपूर्ण दृश्य के रूप में वर्णित किया है। इस घटना ने ग्रीस की मैरी चैंटल को नाराज कर दिया, जो कि क्राउन प्रिंस पावलोस से शादी कर चुकी है।
शनिवार को बर्लिन डी 2 से फुटेज में एक आदमी को बार पर खड़े लोगों के मुंह में पेय डालने के लिए दिखाया गया था। दिशानिर्देशों का कहना है कि लोगों को ऐसे स्थानों में टेबल पर बैठना चाहिए जब तक कि वे भुगतान, छोड़ने या शौचालय जाने के लिए नहीं जा रहे हों। स्वास्थ्य मंत्री स्टीफन डोनेली ने कहा कि आयरिश लोगों के विशाल बहुमत ने इस वायरस को दबाने में मदद करने के लिए एक बड़ी राशि का बलिदान दिया है।
क्रिस्टिना पास्को ने घरेलू हिंसा पीड़ितों के लिए सौंदर्य प्रसाधन बेचने के लिए नकली ऑनलाइन दुकान शुरू की। विचार यह है कि पीड़ित अपने दुर्व्यवहारकर्ता से घर पर मदद के अनुरोधों को छिपा सकता है, जो ऑनलाइन खरीदारी कर रहा है। क्रिस्टिना के विचार ने यूरोपीय संघ का पुरस्कार जीता जो € 10,000 (£ 8,700) के साथ आया था।
इस इकाई ने लगभग 20 वर्षों से वायु गुणवत्ता की निगरानी की है। इसने सेंट पीटर पोर्ट में फाउंटेन स्ट्रीट के नीचे, बुलवर एवेन्यू और सेंट सैम्पसन में अन्य क्षेत्रों को संभावित समस्या वाले स्थानों के रूप में पहचाना है। यूनिट के निदेशक वैल कैमरन ने कहा कि उन्हें लगता है कि अब कार्रवाई का समय है और वर्ष के अंत में एक रिपोर्ट प्रस्तुत की जाएगी।
उप अल ब्रौर्ड ने कहा कि नियमों में बदलाव से हर दिन एक सप्ताह का दिन बन जाएगा और लोगों को आराम का दिन नहीं मिलेगा। वाणिज्य और रोजगार विभाग ने यह देखने के लिए एक परामर्श शुरू करने की योजना बनाई है कि क्या द्वीपवासी रविवार के व्यापार को विनियमित करने के लिए एक कदम का समर्थन करेंगे। यदि सार्वजनिक प्रतिक्रिया एक बदलाव का समर्थन करती है, तो कानून को 12 महीनों के भीतर अपडेट किया जा सकता है।
बीच बडीज के बिल डेल ने पहली बार बैलाउ क्रोंक में सब्जियों को देखा। तब से उन्होंने द लीन, ब्लू प्वाइंट और स्मेल समुद्र तटों पर और अधिक पाया है। यह वास्तव में एक समुद्र तट पर मिलने की उम्मीद नहीं है, श्री डेल ने कहा। संगठन का अनुमान है कि अब तक लगभग 2,000 आलू धोए जा चुके हैं।
कैम्ब्रिज इंटरनेशनल एजुकेशन ने 11वीं और 13वीं कक्षा के छात्रों के लिए परीक्षाएं रद्द कर दी हैं। यह पिछले महीने यूके परीक्षा बोर्डों द्वारा किए गए एक समान कदम को दर्शाता है। परिवर्तन आईजीसीएसई, जीसीएसई और ए-लेवल योग्यता को प्रभावित करेगा। व्यावसायिक आधारित पाठ्यक्रमों के लिए व्यावहारिक परीक्षाएं अभी भी सामान्य रूप से आगे बढ़ेंगी।
हॉवर्ड क्वाइल ने कहा कि घरों में मिश्रण वायरस के प्रसार का सबसे बड़ा तरीका था। उन्होंने कहा कि वर्तमान लॉकडाउन की संभावित लंबाई स्पष्ट होने के बाद समर्थन बुलबुले की समीक्षा की जाएगी। वर्तमान में द्वीप पर वायरस के 872 सक्रिय मामले हैं, जिसमें 19 लोग नोबल के अस्पताल में उपचार प्राप्त कर रहे हैं।
सीनेटर की भूमिका के लिए चार सीटें उपलब्ध हैं, जो एक द्वीप-व्यापी जनादेश के साथ आती हैं। उपलब्ध 34 सीटों में से एक के लिए 82 उम्मीदवार हैं और 11 राजनेता, ज्यादातर कांस्टेबल, निर्विरोध वापस आ गए हैं। सभी बैठकें 19:30 बीएसटी से शुरू होंगी, जो रॉयल जर्सी शोग्राउंड में आयोजित सीनेटरों के लिए एक और ग्रामीण हस्टिंग के साथ होगी।
रिचर्ड मैकेंजी ने कहा कि किंग और क्वीन स्ट्रीट में किराया अक्सर बहुत अधिक होता है। उन्होंने कहा कि सेंट हेलियर में 4% दुकानें वर्तमान में खाली थीं, जो यूके की मुख्य सड़क में औसत से कम थी। जर्सी में एक किराया नियंत्रण न्यायाधिकरण है जो किरायेदारों को उच्च किराए के खिलाफ अपील करने की अनुमति देता है, लेकिन यह वाणिज्यिक संपत्तियों पर लागू नहीं होता है।
चिली ने जनरल पिनोचेट को सत्ता में लाने वाले सैन्य तख्तापलट की 40वीं वर्षगांठ मनाई। अधिकांश चिलीवासी उनके शासन के तहत किए गए मानवाधिकारों के उल्लंघन से घृणा करते हैं। लेकिन दक्षिणपंथी समर्थकों का एक छोटा लेकिन उत्साही समूह उन्हें एक नायक के रूप में देखता है। वे कहते हैं कि श्री अलेंडे को हटाने से, सेना ने चिली को गृहयुद्ध में फिसलने से रोका।
ब्लैक ब्लॉक ने इन अस्थिर दिनों में शिक्षकों, राज्य कर्मचारियों और अन्य लोगों द्वारा राजनीतिक विरोध प्रदर्शनों को अपहरण कर लिया है। अब उन्होंने एक और लक्ष्य, विशाल अपतटीय लिब्रा तेल क्षेत्र को विकसित करने के अधिकारों को बेचने के लिए उच्च प्रोफ़ाइल और उच्च दांव वाली नीलामी की जासूसी की है। राज्य तेल कंपनी, पेट्रोब्रास के कर्मचारी बोली प्रक्रिया के कारण हड़ताल पर हैं।
यूरोपीय संघ ने मानवाधिकारों पर संवाद को बढ़ावा देने के लिए 1996 में क्यूबा के साथ अपने संबंधों को सीमित कर दिया। यह ब्लॉक पहले से ही वेनेजुएला के बाद क्यूबा का दूसरा सबसे बड़ा आर्थिक भागीदार है। यह सैकड़ों हजारों यूरोपीय पर्यटकों के साथ पर्यटन राजस्व का एक प्रमुख स्रोत का प्रतिनिधित्व करता है। कम्युनिस्ट द्वारा संचालित द्वीप ने अमेरिका के साथ बातचीत करने की इच्छा भी व्यक्त की है।
नए आंकड़ों से पता चलता है कि ब्राजील के कुछ हिस्सों में वनों की कटाई की दर पिछले वर्ष की तुलना में लगभग दोगुनी हो गई है। कुछ क्षेत्रों में, यह सोचा जाता है कि 80% तक की लकड़ी काटे जाने के लिए अवैध रूप से किया जाता है - राज्य के स्वामित्व वाली या स्वदेशी भूमि से। अरिपुआना में, ऐसा लगता है कि रोम में कॉफी की दुकानों के रूप में कई लकड़ी की मिलें हैं।
पेरू 60 वर्षों में सबसे खराब एल नीनो मौसम की घटना का सामना कर सकता है। तीन मिलियन लोग कमजोर क्षेत्रों में रहते हैं और सब कुछ खोने का खतरा है। सरकार ने तीन अरब पेरू के सोल ($ 1bn; £ 0.65bn) को गिरने के जवाब में अलग कर दिया है।
अधिकारियों की पत्नियां और रिश्तेदार स्टेशनों को अवरुद्ध कर रहे हैं। वे कहते हैं कि वे वेतन पर कार्रवाई को समाप्त करने के लिए बातचीत में शामिल नहीं थे। राज्य के अधिकारियों ने 700 से अधिक पुलिसकर्मियों को विद्रोह के आरोप में आरोपित करने की धमकी दी। सैन्य पुलिस, जो सड़क पर गश्त करती है, कानून द्वारा हड़ताल करने से रोक दी जाती है।
2016 में, जब पूर्व राष्ट्रपति डिल्मा रूसेफ पर सरकारी बजट में हेरफेर करने का आरोप लगाया गया और उनका महाभियोग मुकदमा शुरू किया गया, तो उपराष्ट्रपति टेमर कार्यवाहक राष्ट्रपति के रूप में कदम रखा। अभियोजकों ने कहा कि 2006 में, जब वह अभी भी एक कांग्रेसी थे, उन्होंने रिश्वत योजना बनाई थी। उनके राजनीतिक समूह ने कथित तौर पर 587m रियाल ($ 180m, £ 137m) से अधिक सांसदों की जेब में डाल दिया।
विरोध प्रदर्शन लगभग दो सप्ताह पहले शुरू हुए थे, जिसमें सैकड़ों हजारों लोगों ने रैलियों में भाग लिया था। प्रदर्शनकारियों की मांगें व्यापक हैं और उनमें शिक्षा तक पहुंच को अधिक सुलभ बनाना शामिल है। राष्ट्रपति ड्यूक ने बदलाव की कोई योजना नहीं होने का खंडन किया और कहा कि प्रदर्शनकारियों को उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वियों द्वारा हेरफेर किया जा रहा है।
सैकड़ों लोग कथित भ्रष्टाचार के कारण संसद के बाहर साप्ताहिक रूप से विरोध कर रहे हैं। कुछ रिपोर्टों में कहा गया है कि दंगा पुलिस ने संसद के बाहर एकत्र होने पर प्रदर्शनकारियों को लाठी से पीटा था। अब, हम लोगों के घर में प्रवेश कर चुके हैं, विरोध प्रदर्शन का नेतृत्व करने वालों में से एक मुसलाम अल-बरक ने कहा।
खेल में महिलाओं की सार्वजनिक भागीदारी का अभी भी कई सऊदी धार्मिक रूढ़िवादी द्वारा कड़ा विरोध किया जाता है। सऊदी अधिकारियों का कहना है कि, यदि योग्यता में सफल होते हैं, तो महिला प्रतियोगियों को अपनी गरिमा बनाए रखने के लिए कपड़े पहनाए जाएंगे। व्यवहार में इसका मतलब मामूली, ढीले कपड़े और एक खेल हिजाब होने की संभावना है।
बस्तियों के समर्थकों ने रक्षा और आवास मंत्रालयों को सुरक्षित कर लिया है। लेकिन एक दशक में पहली बार अति-रूढ़िवादी यहूदी गुटों को सरकार से बाहर रखा गया है। श्री नेतन्याहू ने फिलिस्तीनियों के साथ शांति बनाने के लिए एक ऐतिहासिक समझौता करने का वादा दोहराया। फिलिस्तीनियों का कहना है कि बस्तियां, अंतरराष्ट्रीय कानून के तहत अवैध हैं, उन्हें एक व्यवहार्य राज्य से वंचित कर देंगी।
मौसा नूरी और उनके ड्राइवर को ज़ाबोल के एक अस्पताल के सामने गोली मार दी गई थी। हमले के लिए कोई तत्काल जिम्मेदारी नहीं ली गई थी। यह पाकिस्तान के साथ सीमा पर 14 सीमा रक्षकों की हत्या के दो सप्ताह से भी कम समय बाद आता है। सिस्तान बलूचिस्तान हाल के वर्षों में लगातार झड़पों का दृश्य रहा है।
एक अंतिम संस्कार हॉल पर हमले में कम से कम 140 लोग, ज्यादातर नागरिक मारे गए। यह व्यापक रूप से सऊदी-नेतृत्व वाले गठबंधन द्वारा एक हवाई हमले के रूप में बताया गया था। ब्रिटेन ने जांच की निगरानी का अनुरोध करने का असामान्य कदम उठाया है। टोबियास एल्डवुड सांसद, मध्य पूर्व के लिए विदेश कार्यालय मंत्री, गुरुवार को संवेदनशील वार्ता करने वाले हैं।
डोनाल्ड ट्रम्प का उद्घाटन भाषण एक लोकतांत्रिक हथियारों का आह्वान था। यह एक उद्घाटन भाषण के लिए एक असामान्य रूप से निराशाजनक भाषण था। एक लोकतांत्रिक रणनीतिकार ने इसे आश्चर्यजनक रूप से गुस्सा कहा था। रूढ़िवादी अधिक मिश्रित थे, उनकी योजनाओं की चौड़ाई के बारे में कुछ संदेह के साथ। एक टिप्पणीकार ने कहा कि यह वाशिंगटन, डीसी को लक्षित एक आदिम चीख थी।
प्रतिनिधि मार्क मीडोस और जिम जॉर्डन महाभियोग के लेख पेश करते हैं। वे उप अटॉर्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन पर पत्थरबाज़ी का आरोप लगाते हैं। श्री रोसेनस्टीन आरोपों से इनकार करते हैं। महाभियोग को सदन में बहुमत से अनुमोदित किया जाना चाहिए। श्री रोसेनस्टीन को दोषी ठहराने के लिए अमेरिकी सीनेट के दो-तिहाई की भी आवश्यकता होगी।
हार्वर्ड को $2.2 ट्रिलियन कोरोनावायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (केयर्स) अधिनियम के माध्यम से $8.6 मिलियन प्राप्त हुए। राष्ट्रपति ने कहा कि वह इस बात से नाखुश थे कि अति-अमीर आइवी लीग कॉलेज को प्रोत्साहन राशि मिली थी। लेकिन हार्वर्ड ने कहा कि धन महामारी के कारण तत्काल वित्तीय जरूरतों का सामना करने वाले छात्रों की मदद करेगा।
डेमोक्रेट एंड्रयू क्यूमो के खिलाफ यौन उत्पीड़न के आरोपों के साथ हाल ही में तीन महिलाएं सामने आई हैं। आरोपों पर अपनी पहली सार्वजनिक टिप्पणियों में, श्री क्यूमो ने कहा कि उन्हें शर्मिंदा महसूस हुआ कि उनके कार्यों ने महिलाओं को काम पर असहज महसूस कराया। न्यूयॉर्क के अटॉर्नी जनरल ने आरोपों की जांच शुरू कर दी है और निष्कर्षों पर एक रिपोर्ट दायर करेंगे।
डेकोरा, आयोवा, 93% श्वेत लोगों का एक शहर है, जो नार्वेजियन विरासत के लोगों से भरा हुआ है। मई 2020 में, जॉर्ज फ्लॉयड की पुलिस हिरासत में मृत्यु हो गई और शहरवासियों ने ब्लैक लाइव्स मैटर मार्च का आयोजन किया, जो अपनी तरह का पहला था। मुकदमा चल रहा है, और जैसे-जैसे मिनियापोलिस में अधिक विरोध प्रदर्शन होते हैं, यहां के लोग नई ऊर्जा के साथ नस्लवाद से लड़ रहे हैं।
एलेक्स मैककेचनी, तब 16, उस पहले शो के लिए भीड़ में थे और क्लब में एक नियमित सदस्य बन गए। गुफा वर्षगांठ को श्रद्धांजलि कार्यक्रमों की एक श्रृंखला के साथ मना रही है। पहले गिग के बारे में एक वृत्तचित्र बुधवार को 2240 GMT पर ITV पर प्रसारित किया जाएगा।
जुड़वा बच्चों ने फेसबुक के खिलाफ एक नया मुकदमा दायर किया है। उनका दावा है कि सोशल मीडिया की दिग्गज कंपनी ने उनसे महत्वपूर्ण जानकारी छिपाई थी। यह मामला 2003 का है, जब भाई हार्वर्ड में थे। जुड़वा बच्चों ने मामले को निपटाने के लिए 65 मिलियन डॉलर का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की थी। लेकिन अब उन्होंने अपील छोड़ दी है।
संदिग्ध ओल्ड बेली में जनवरी में दो बार एक निगरानी कंपनी से संपर्क करने और एक पुलिस स्टेशन को रिपोर्ट करने में विफल रहने का आरोप लगाया गया था। यह माना जाता है कि यह आतंकवाद की रोकथाम और जांच उपायों (टीपीआईएम) का पहला कथित उल्लंघन है। गृह कार्यालय ने मामले पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है। टीपीआईएम ने जनवरी 2012 में नियंत्रण आदेशों को बदल दिया।
अदीस अबाबा में एक शातिर शक्ति संघर्ष की संभावना के बारे में चिंता बढ़ रही है, जिससे पूरे क्षेत्र में नकारात्मक श्रृंखला प्रतिक्रिया उत्पन्न हो रही है। सामाजिक न्याय और आधुनिकीकरण के उनके संदेश ने मातृभूमि में कई लोगों के साथ प्रतिध्वनित किया, विशेष रूप से ओरोमिया और ओगडेनिया में हाशिए पर रहे निचले इलाकों के लोगों के साथ। क्रांतिकारी लोकतंत्र और जातीय संघवाद की उनकी अवधारणा ने एक अधिक निष्पक्ष और समावेशी व्यवस्था बनाने का वादा किया।
सालफोर्ड सिटी रेड्स के मालिक डॉ. मारवान कुकश ने सुपर लीग के संघर्षरत खिलाड़ियों को तीन से चार वर्षों के भीतर देश का सबसे बड़ा रग्बी क्लब बनाने का वादा किया है। इस असाधारण करोड़पति ने बीमार रेड्स को गर्दन से पकड़ लिया है और खेल के सबसे महत्वपूर्ण वर्ष में एक सपना बनाने के लिए तैयार है। उन्होंने सैम टॉमकिन्स और एड्रियन मोर्ले को साइन करने के लिए अपनी सांस लेने वाली बोल्ड बोली के साथ पंखों को परेशान किया है।
हर साल लगभग 41,000 पुरुषों को प्रोस्टेट कैंसर का पता चलता है। लेकिन 10,700 इस बीमारी से मर जाएंगे, जिससे यह कैंसर से होने वाली मौतों का चौथा सबसे आम कारण बन जाता है। वैज्ञानिकों ने स्तन, अंडाशय और प्रोस्टेट कैंसर के लिए 80 नए आनुवंशिक मार्करों की खोज की है। इससे इस बीमारी के लिए एक व्यवहार्य स्क्रीनिंग परीक्षण के विकास में मदद मिल सकती है।
डोरचेस्टर के पास किंग्स्टन मौरवर्ड कॉलेज के लिए धन £ 3.24m परियोजना की ओर जाएगा जिसमें एक नया पशु विज्ञान भवन शामिल है। वेमाउथ कॉलेज को दो इमारतों को नवीनीकृत करने के लिए अपनी परियोजना के लिए £ 0.5m से भी सम्मानित किया गया है। अनुदान इंग्लैंड में 47 कॉलेजों में £ 214m निवेश का हिस्सा हैं।
कैंपेन टू प्रोटेक्ट रूरल इंग्लैंड (सीपीआरई) 23 अक्टूबर को अपने मामले को हाईकोर्ट के जज के सामने रखेगा। पांच मंजिला विश्वविद्यालय ब्लॉक 439 आवास इकाइयां प्रदान करते हैं। फ्लैट विशेष वैज्ञानिक रुचि की साइट और एक अनुसूचित प्राचीन स्मारक को अनदेखा करते हैं। परिषद ने कहा है कि चुनौती देर से थी क्योंकि आवास पहले ही बना दिया गया था।
स्कॉटिश रग्बी के इतिहास में पहली बार सकारात्मक स्टेरॉयड परीक्षण. कोच कहते हैं कि वजन प्रशिक्षण और पूरक हाथ में हाथ जा रहे हैं. सैम चल्मर सबसे संवेदनशील समूह में था, जो युवा लड़के हैं जो पेशेवर में जाना चाहते हैं, या कम से कम शीर्ष स्तर, रग्बी.
विज्ञापन कुछ महीनों में दिखाई देंगे और इसमें केवल कुछ मुट्ठी भर फर्म शामिल होंगे। इंस्टाग्राम को फेसबुक द्वारा $ 1 बिलियन (£ 619m) में खरीदा गया था, लेकिन कभी भी लाभ नहीं हुआ है। राजस्व उत्पन्न करने के इंस्टाग्राम के शुरुआती प्रयासों को उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के साथ मिला। फेसबुक ने इस विज्ञापन खर्च का एक बड़ा हिस्सा हासिल करने के अपने प्रयासों को बढ़ावा दिया है।
स्वतंत्र रिपोर्ट का अनुमान है कि विदेशी आगंतुकों से एनएचएस को सालाना £2 बिलियन का नुकसान होता है। स्वास्थ्य सचिव जेरेमी हंट ने कहा कि वह जीपी को सीमा रक्षकों में बदलना नहीं चाहते हैं। यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (ईईए) के बाहर से प्रवासियों पर एक शुल्क £200 मिलियन जुटा सकता है। लागत वसूली इकाई भी स्थापित की जाएगी ताकि अस्पतालों को पैसे वापस करने में मदद मिल सके।
न्यूटाउनर्ड्स के व्यक्ति 117 वर्षों में विश्व ट्रैक खिताब जीतने वाले पहले आयरिश साइकिल चालक बन गए जब उन्होंने बेलारूस में खरोंच दौड़ में विजय प्राप्त की। इरविन ने इस साल मैनचेस्टर में विश्व कप स्वर्ण और यूरोपीय कांस्य के अलावा विश्व चैंपियनशिप में अंक दौड़ में रजत जीता। उत्तरी आयरलैंड के खेल पत्रकारों के जूरी पैनल ने उपविजेता एपी मैककोय और मोटरसाइकिल चालक माइकल डनलॉप से आगे इरविन को चुना।
केयर इंस्पेक्टरेट ने ग्लासगो के पोलोक्सिल्ड्स में निथ्सडेल हाउस को तीन क्षेत्रों में एक स्कोर दिया - जो कि सबसे कम संभव है - तीन क्षेत्रों में जांच की गई। घर के प्रबंधन और नेतृत्व की गुणवत्ता को दो (कमजोर) निरीक्षकों का दूसरा सबसे कम स्कोर मिला। उन्होंने यह भी नोट किया कि पहले के निरीक्षण के बाद बहुत कम प्रगति हुई थी, जिसने पहले ही चिंताओं को उजागर किया था।
पिछले साल धोखाधड़ी के लिए आरबीएस के पूर्व कर्मचारी शिरलिना त्सांग की सजा के बाद जुर्माना लगाया गया है। प्रतिभूति और वायदा आयोग ने कहा कि इसकी प्रक्रियाओं, प्रबंधन प्रणालियों और आंतरिक नियंत्रणों में महत्वपूर्ण कमियां थीं। पिछले कुछ वर्षों में बैंक को प्राप्त अन्य लोगों की तुलना में जुर्माना अपेक्षाकृत छोटा है।
डेली एक्सप्रेस के रक्षा संवाददाता के रूप में उन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वियों को स्कूप की एक श्रृंखला से हराया। अपनी सेवानिवृत्ति के बाद उन्होंने किताबों की एक श्रृंखला प्रकाशित की जिसमें आरोप लगाया गया था कि ब्रिटेन की सुरक्षा सेवाओं में शीर्ष स्तर पर जासूसों ने प्रवेश किया था। उनकी सबसे विवादास्पद पुस्तक उनका व्यापार विश्वासघात है। इससे पता चला कि 1965 तक एमआई 5 के प्रमुख सर रोजर होलिस की जांच सोवियत जासूस के रूप में की गई थी।
पूर्वी डनबर्टनशायर परिषद इस क्षेत्र में एक नया स्कूल बनाना चाहती है। नया स्कूल बीयर्सडेन में सेंट जोसेफ प्राइमरी की जगह लेगा। परिषद का कहना है कि वह यह सुनिश्चित करना चाहती है कि नया स्कूल लागत प्रभावी हो। लेकिन माता-पिता इस योजना के तरीके से नाखुश हैं।
ग्रेग डाइक ने एस्टल परिवार को 10 अगस्त को वेम्बली में आमंत्रित किया है। पूर्व वेस्ट ब्रोमविच अल्बियन और इंग्लैंड के फॉरवर्ड का 2002 में निधन हो गया। एक न्यूरोसर्जन ने पिछले महीने कहा कि वह अल्जाइमर रोग के बजाय मुक्केबाजों से जुड़ी मस्तिष्क की स्थिति से मर गया, जैसा कि पहले सोचा गया था। उनके परिवार ने एफए के लिए अभियान चलाया है ताकि फुटबॉल के सिर के जोखिमों पर शोध किया जा सके।
एवर्टन ने अपने यूरोपा लीग ग्रुप एच के शुरुआती मैच में वोल्फ्सबर्ग को 3-0 से हराया। एक रिकार्डो रोड्रिगेज के स्वर्ण और एक सीमस कोलमैन के हेडर ने टोफी को बढ़त दी। केविन मिरालस ने देर से फ्री-किक के साथ चौथा स्थान जोड़ा। रॉबर्टो मार्टिनेज ने उसी टीम का नाम रखा जिसने शनिवार को वेस्ट ब्रॉम को 2-0 से हराया था।
पूर्व ब्लैकपूल फॉरवर्ड टेलर-फ्लेचर ने पिछले सीजन में अपने मूल क्लब के लिए 23 मैचों में तीन गोल किए थे। 33 वर्षीय इस सत्र में फॉक्स के लिए केवल दो बार दिखाई दिए हैं। वह नॉर्विच सिटी के खिलाफ शनिवार के चैम्पियनशिप मैच से पहले 13 वें स्थान पर ओउल्स में शामिल हो गए।
संग्रह में प्रिंस चार्ल्स और ट्रूमैन कैपोटे के पत्र शामिल हैं। संग्रह में सबसे मूल्यवान वस्तुओं में से एक यूरोप के माध्यम से 1933 की यात्रा से एकमात्र जीवित नोटबुक है। सर पैट्रिक ने द्वितीय विश्व युद्ध के अधिकांश समय नाजी-कब्जे वाले क्रेते में बिताया। अपने समय के दौरान उन्होंने खुद को गुरिल्ला संचालन के आयोजन के लिए एक चरवाहे के रूप में बदल दिया।
पूर्व निजी, जो अपने 20 के दशक में है, ने एक सार्वजनिक कार्यालय में कदाचार के लिए एक सशर्त सावधानी स्वीकार की है। उसे सार्वजनिक अधिकारियों को कथित भ्रष्ट भुगतान में मेट्रोपॉलिटन पुलिस के ऑपरेशन एल्वेडेन जांच के तहत नॉटिंघमशायर के अपने घर में गिरफ्तार किया गया था। महिला ने सशस्त्र बलों के एक दान के लिए £ 40 का भुगतान करने के लिए सहमत हो गई है।
एमिल, जो दिसंबर 2013 में इबोला से मर गया था, मेलिंडो में एक खोखले पेड़ में खेलता था। ग्रामीणों ने कहा कि पेड़ 24 मार्च, 2014 को जल गया और एक बार पेड़ में आग लगने के बाद, चमगादड़ों की बारिश हुई। इन कीट-भक्षी मुक्त-पंख वाले चमगादड़ों की एक बड़ी संख्या - लैटिन में मोप्स कोंडिलुरस - भोजन के लिए ग्रामीणों द्वारा एकत्र की गई थी।
2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से दुनिया के शीर्ष 1% और बाकी के बीच धन अंतर बढ़ गया है। ओईसीडी का कहना है कि अमीर और गरीब के बीच का अंतर अधिकांश विकसित देशों में 30 वर्षों में अपने सबसे व्यापक स्तर पर पहुंच गया है। बीबीसी 2015 में इस अमीर दुनिया के विजेताओं और हारे हुए लोगों की जांच करता है।
शिव कुमार यादव पर 26 वर्षीय महिला को आपराधिक धमकी देने का भी आरोप लगाया गया है। पीड़ित ने उबर स्मार्टफोन ऐप का उपयोग टैक्सी घर बुक करने के लिए किया था, लेकिन उसने कहा कि उसे एक अलग क्षेत्र में ले जाया गया और उसका बलात्कार किया गया। पुलिस का कहना है कि उसने अपराध कबूल कर लिया है और पीड़ित की पहचान कर ली गई है।
सोलो, 33, अब 8 फरवरी को फ्रांस के खिलाफ और 13 फरवरी को इंग्लैंड के खिलाफ मैचों से चूक जाएगा। 2012 में, सोलो ने दूसरा ओलंपिक स्वर्ण पदक जीतने से एक महीने पहले एक प्रतिबंधित पदार्थ के लिए सकारात्मक परीक्षण किया था। सोलो के पति, पूर्व सिएटल सीहॉक्स एनएफएल खिलाड़ी जेरेमी स्टीवंस को सोमवार को लॉस एंजिल्स में प्रभाव के तहत ड्राइविंग के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
गो सेट ए वॉचमैन को टॉ किल ए मॉकिंगबर्ड से पहले लिखा गया था। इसमें कई समान पात्र हैं, जिसमें एक वयस्क स्काउट फिंच अपने पिता से मिलने के लिए न्यूयॉर्क से अपने मूल अलबामा लौटती है। यह 88 वर्षीय अमेरिकी लेखक की 1960 के दशक के बाद से पहली रिलीज होगी।
न्यूकैसल यूनाइटेड के मिडफील्डर को पिछले साल कैंसर का पता चला था। 31 वर्षीय खिलाड़ी का बाएं अंडकोष को हटाने के लिए एक ऑपरेशन किया गया था। उन्होंने मार्च में मैनचेस्टर यूनाइटेड के खिलाफ कार्रवाई में वापसी की। उन्होंने कहा कि वह शेष सत्र के लिए प्रीमियर लीग में रहना चाहते हैं।
सिंड्रेला डिज्नी के क्लासिक 1950 एनीमेशन का एक लाइव-एक्शन संस्करण है। इसने संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने शुरुआती सप्ताहांत में $ 70m (£ 43.1m) लिया है। अनुकूलन पारंपरिक कहानी के लिए पूरी तरह से वफादार है - जिसमें दुष्ट सौतेली माँ, परी धर्ममाता, कांच की चप्पल और सुंदर राजकुमार शामिल हैं।
फ्रांसीसी राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद ने हुगेट डुपेउ की मृत्यु पर गहरा दुख व्यक्त किया। दो हमलावरों को सुरक्षा बलों ने मार डाला। इस्लामिक स्टेट (आईएस) द्वारा दावा किया गया हमला 2011 में विद्रोह के बाद से ट्यूनीशिया में सबसे घातक था, जिसके कारण 2011 में ज़ीन अल-अबिदीन बेन अली को उखाड़ फेंका गया था।
शनिवार को 15:30 GMT पर डर्बी रोड, एनफील्ड में अधिकारियों को बुलाया गया था। उन्हें एक कार में बंदूक के देखे जाने की रिपोर्ट के बाद बुलाया गया था। एक मेट्रोपॉलिटन पुलिस प्रवक्ता ने कहा कि रिपोर्ट की गई कार को 16:00 GMT पर रोक दिया गया था। अंदर चार लोगों को गिरफ्तार किया गया था और वर्तमान में उन्हें उत्तरी लंदन पुलिस स्टेशन में रखा गया है।
नेटवर्क रेल ने कहा कि इसके ओवरर्रॉल होने की स्थिति में सैकड़ों बसें तैयार हैं। काम के अंतिम प्रमुख चरण की अनुमति देने के लिए व्यवधान की आवश्यकता थी। 27 दिसंबर को, किंग्स क्रॉस स्टेशन को बंद कर दिया गया था और इंजीनियरिंग कार्य के बाद पैडिंगटन को दिन के हिस्से के लिए बंद कर दिया गया था।
26 वर्षीय खिलाड़ी पिछले हफ्ते एक्सेटर पर जीत में घायल हो गया था रग्बी के निदेशक रिचर्ड कॉकरिल का कहना है कि वह पूरी तरह से ठीक हो जाएंगे स्क्रैम हाफ सैम हैरिसन ने एक नए सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं, लेकिन अनुबंध की लंबाई का खुलासा नहीं किया गया है।
C-27J आइसलैंड से इटली के लिए उड़ान भर रहा था जब इसका संचार टूट गया। इसे एहतियाती रूप से RAF टाइफून द्वारा प्रेस्टविक तक ले जाया गया था। विमान के उतरने के कुछ समय बाद माल्टा के लिए एक रयानएयर उड़ान उड़ान भरी। आपातकाल 20:00 बजे घोषित किया गया था, लेकिन स्कॉटिश हवाई क्षेत्र बंद नहीं किया गया था।
यह घटना रविवार को लगभग 14:05 बजे शहर के लिन रोड पर हुई। दोनों पुरुषों को उनके घावों के इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है। पुलिस ने उन लोगों से संपर्क करने के लिए अपील की है जिनके पास हमले के बारे में जानकारी है। घटना को 'अविश्वसनीय घटना' के रूप में माना जा रहा है।
यह कदम रोजगार और शिक्षा विभाग से प्राप्त सब्सिडी में £8m की कटौती के जवाब में है। वर्तमान में विश्वविद्यालय में लगभग 17,000 पूर्णकालिक स्नातक और स्नातकोत्तर छात्र हैं। विश्वविद्यालय का लक्ष्य अगले तीन वर्षों में 1,010 छात्रों की संख्या को कम करना है।
ईस्ट ससेक्स एनएचएस ट्रस्ट ने एक बाहरी प्रिंटिंग कंपनी को मिलावट के लिए जिम्मेदार ठहराया है। अपॉइंटमेंट पत्रों में गलत रोगी सूचना पत्रक जोड़े गए थे। ट्रस्ट ने अब माफी मांगने और गलत होने की व्याख्या करने के लिए सभी प्रभावितों से संपर्क किया है। यह कहा कि प्रत्येक पत्र को किसी भी पूरक जानकारी को इंगित करने के लिए कोडित किया गया है जिसे इसके साथ आने की आवश्यकता है।
समरसेट में ब्लैकडाउन हिल्स पर वेलिंगटन स्मारक 1817 में बनाया गया था, लेकिन 2005 से इसे गिरने वाले पत्थर के मलबे के कारण बंद कर दिया गया है। नेशनल ट्रस्ट 174 फीट (53 मीटर) टॉवर पर जमीन-पैठ रडार का उपयोग कर रहा है ताकि इसके पत्थर के आवरण के नीचे देखा जा सके। ट्रस्ट के केन इवांस ने कहा कि यह काम महत्वपूर्ण था।
10 संदिग्धों को मॉन्ट्रियल के ट्रूडो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर हिरासत में लिया गया था। पुलिस ने कहा कि वे संदिग्धों की पहचान का खुलासा नहीं कर सकते हैं या उनकी गिरफ्तारी के बारे में जानकारी प्रदान नहीं कर सकते हैं। कनाडाई सैनिक इराक और सीरिया में आईएस आतंकवादियों की अग्रिम को रोकने के लिए एक बहुराष्ट्रीय गठबंधन का हिस्सा हैं। प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर ने मार्च में घोषणा की कि उन्होंने मिशन का विस्तार करने की योजना बनाई है।
मिस्र ने एक क्षेत्रीय मंच का प्रस्ताव रखा था, जो इजरायल को यह बताने के लिए मजबूर कर सकता था कि उसके पास परमाणु हथियार हैं या नहीं। इस प्रस्ताव को अमेरिका, ब्रिटेन और कनाडा ने अवरुद्ध कर दिया था। अमेरिकी उप विदेश मंत्री रोज गोटमेउलर ने मिस्र और अन्य अरब देशों पर आरोप लगाया कि वे इन अवास्तविक और असंभव शर्तों को छोड़ने को तैयार नहीं हैं।
यूरोपीय बाजारों में किए गए लेनदेन पहले लक्जमबर्ग में दर्ज किए गए थे, जिसके साथ अमेज़ॅन का कम कर समझौता था। अब यूके, जर्मनी, स्पेन और इटली में सहायक कंपनियों के माध्यम से की गई बिक्री को उन देशों में पंजीकृत किया जाएगा। अमेज़ॅन ने कहा कि वह फ्रांस के लिए एक शाखा खोलने पर काम कर रहा था।
जनरल पेट्रेउस इराक में अमेरिकी सैनिकों की संख्या में वृद्धि के वास्तुकार थे। उन्होंने अल-कायदा के खिलाफ सुन्नी जनजातियों के समर्थन को भी सुरक्षित किया। उन्हें 2012 में एक विवाहेतर संबंध के खुलासे के बाद पद छोड़ने के लिए मजबूर किया गया था। लेकिन वह अमेरिका के विवादास्पद सैन्य अभियानों के नायकों में से एक बने हुए हैं।
एनिस-हिल लंदन 2012 में स्वर्ण जीतने के बाद से अपने पहले हेप्टाथलॉन में प्रतिस्पर्धा कर रही हैं। ओलंपिक चैंपियन, 29, पहले दिन के अंत में तीसरे स्थान पर थीं। कनाडा की राष्ट्रमंडल चैंपियन और विश्व रजत पदक विजेता ब्रायन थेसेन-ईटन अंतिम आयोजन से पहले अग्रणी हैं।
500 की अतिथि सूची में लॉबीस्ट, सीईओ और हस्तियों को शामिल किया गया था। ओबामा ने पार्टी के लिए अपने दम पर भुगतान किया, लेकिन यह नहीं बताया कि कितना। न्यूयॉर्क पोस्ट ने बताया कि फिल्म निर्देशक टायलर पेरी, अभिनेत्री एंजेला बेसेट और नीम खान सेलिब्रिटी मेहमानों में शामिल थे।
कैम्ब्रिजशायर के हंटिंगडन के 27 वर्षीय एंड्रयू बेडफोर्ड को आखिरी बार सितंबर 1990 में देखा गया था। अधिकारियों ने अप्रैल में जांच फिर से शुरू की, और रामसे में स्टॉकिंग फैन रोड के किनारे भूमि पर मानव हड्डियों की खोज की। रामसे के 64 वर्षीय एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है।
यह उल्लंघन 10 दिन पहले हुआ था जब इंग्लैंड में स्थित परिषद की वेबसाइट सेवा प्रदाता को हैकर्स द्वारा लक्षित किया गया था। अधिकारियों ने स्पैम या फ़िशिंग ईमेल में संभावित वृद्धि के बारे में चेतावनी दी है। सूचना आयुक्त कार्यालय को सूचित किया गया है और वेब सेवा प्रदाताओं द्वारा निवारक उपाय किए गए हैं।
विक्टर नोबल रेनबर्ड का जन्म 1887 में नॉर्थ शील्ड्स में हुआ था। उन्होंने यप्रस, पासचेंडेले, विमी रिज और आर्मेटीरेस में पश्चिमी मोर्चे पर सेवा की। उनके पसंदीदा विषय उत्तरी सागर और उनके गृहनगर की सड़कों और लोगों थे।
महिला को एयर एम्बुलेंस द्वारा बैंगोर में Ysbyty Gwynedd ले जाया गया, लेकिन बाद में उसकी मृत्यु हो गई। उत्तरी वेल्स पुलिस ने तालीसरन में घटना के गवाहों के लिए अपील की है। इस घटना में नान्टले रोड, ग्वाइनेर्ड में एक चांदी की फोर्ड ट्रांजिट ट्रक शामिल थी।
जांच में पता चला कि अधिकारियों ने भी महिलाओं के साथ संबंध बनाए थे, जबकि वे गुप्त थे, और मृत बच्चों के नाम का इस्तेमाल किया था। हेलेन स्टील, जो एक गुप्त अधिकारी के साथ संबंध था, ने कहा कि पुलिस ने मानवाधिकारों का उल्लंघन किया है गृह मंत्रालय के वकीलों का कहना है कि उन्होंने 80 से अधिक संभावित न्यायिक गर्भपात का खुलासा किया है जो गुप्त पुलिस से संबंधित है।
पश्चिम लंदन के हाउंसलो के 56 वर्षीय श्री वर्दी को एक जूरी द्वारा बरी कर दिया गया था। उन्होंने एक पुरुष पर अभद्रतापूर्ण हमला करने और सार्वजनिक कार्यालय में दुर्व्यवहार करने से इनकार किया था। उन्होंने दावा किया कि आरोप उन्हें पुलिस बल से बाहर निकालने के अभियान का हिस्सा थे। उन्होंने कहा: 'यह पुलिस बल से मुझे बाहर निकालने की कोशिश करने वाले पुलिस का एक विशिष्ट मामला है'
सनडरलैंड के वेस ब्राउन के 23 वर्षीय छोटे भाई शेकर्स के साथ परीक्षण पर थे। ब्राउन के पास ब्रैडफोर्ड, डोनकास्टर, ओल्डहम, कोवेंट्री, इप्सविच, वाटफोर्ड और कार्लाइल में भी जादू था। वह शनिवार को डोनकास्टर की यात्रा के रूप में बरी के लीग वन के उद्घाटन के लिए उपलब्ध है।
वेल्श सरकार नवीकरणीय ऊर्जा के विकास में तेजी लाना चाहती है। यह प्रक्रिया को दो साल तक देरी से रोकना चाहती है। सरकार ऊर्जा की लागत को कम करने के तरीकों पर भी विचार कर रही है। वेल्श सरकार का कहना है कि वह एक परियोजना को पूरा करने में लगने वाले वर्षों की संख्या में कमी देखना चाहती है।
गुरुवार को टेलफोर्ड के पास M54 स्लिप रोड के किनारे खोपड़ी मिली। पुलिस ने पुष्टि की कि खोपड़ी एक वयस्क पुरुष की थी और कम से कम दो साल से वहां थी। पश्चिम मर्सिया पुलिस ने कहा कि खोपड़ी के पास और कंकाल के अवशेष पाए गए थे। पुरातत्व विशेषज्ञों को जांच में मदद करने के लिए बुलाया जा सकता है।
सेंट निकोलस में एक क्षेत्र में ड्रिल करने के लिए तटीय तेल और गैस लिमिटेड के लिए योजनाओं को मंजूरी दी गई थी। परमिट कंपनी को किसी भी तेल या गैस को निकालने के लिए फ्रैकिंग करने की अनुमति नहीं देता है। प्राकृतिक संसाधन वेल्स ने कहा कि उसने कंपनी की योजनाओं का गहन मूल्यांकन किया है।
22 अगस्त को ए 27 पर एक विंटेज हॉकर हंटर जेट के ट्रैफिक में दुर्घटनाग्रस्त होने से ग्यारह लोग मारे गए। वेस्ट ससेक्स के मुख्य अग्निशमन अधिकारी सीन रूथ ने कहा कि बचाव अभियान चालक दल के लिए बेहद चुनौतीपूर्ण था। ससेक्स पुलिस ने भी घटनास्थल पर अपना काम समाप्त कर दिया है, लेकिन उनकी जांच जारी है।
एसएनपी के जॉन लुईस रिची ने 2,290 वोटों के साथ लीथ वॉक पोल में शीर्ष स्थान हासिल किया। लेबर के मैरियन डोनाल्डसन को 1,623 वोट मिले, जो 1,381 पर स्कॉटिश ग्रीन्स से आगे थे। यह पहली बार था जब एक ही वार्ड में दो सदस्यों का चयन करने के लिए एकल हस्तांतरणीय वोट (एसटीवी) प्रणाली का उपयोग किया गया था।
पुलिस ने शहर के वाटरफ्रंट पार्क और कोलोनसे व्यू क्षेत्रों में संपत्तियों की तलाशी ली। जासूसों ने कहा कि तीन आग्नेयास्त्र, गोला-बारूद और पांच अंकों की राशि बरामद की गई थी। 26 वर्षीय एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया और गुरुवार को एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में पेश किया गया।
परमाणु परीक्षण के लिए निरस्त्रीकरण के सौदे के हिस्से के रूप में 2007 में रिएक्टर को बंद कर दिया गया था। लेकिन प्योंगयांग ने अपने तीसरे परमाणु परीक्षण के बाद 2013 में इसे फिर से शुरू करने का वादा किया। व्हाइट हाउस के प्रवक्ता जोश अर्नेस्ट ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय उत्तर कोरिया को परमाणु राज्य के रूप में स्वीकार नहीं करेगा। उत्तर के परमाणु कार्यक्रम को समाप्त करने के उद्देश्य से छह राष्ट्रों की वार्ता 2009 से ठप है।
वेल्स ने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ लगातार 11वां मैच गंवा दिया। दूसरे हाफ में सात मिनट के लिए वल्लीबीज को 13 लोगों तक कम कर दिया गया। फ्लाई हाफ बर्नार्ड फोले ने ऑस्ट्रेलिया के सभी अंक लात मार दिए, डैन बिगगर ने वेल्स के लिए दो बार लक्ष्य पर रखा। ऑस्ट्रेलिया 18 अक्टूबर को क्वार्टर फाइनल में स्कॉटलैंड का सामना करेगा, जिसमें वेल्स एक दिन पहले दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ होगा।
करीम बद्र ने 2009 में एक कॉमेडी क्लब शुरू किया और अब वह एक साल में $80,000 कमाता है। वह अब ऑस्टिन, टेक्सास में क्लब में लगभग 25 अंशकालिक और अनुबंध श्रमिकों को रोजगार देता है। उद्योग रिपोर्ट की उम्मीद है कि अगले पांच वर्षों में कुल अमेरिकी वार्षिक कॉमेडी क्लब राजस्व 1.8% बढ़कर 2020 में $344.6 मिलियन हो जाएगा।
ऑल ब्लैक्स ने हाफ टाइम में पांच अंक पीछे छोड़ दिए थे। जेरोम काइनो की शुरुआती कोशिश हैंड्रे पोलार्ड के चार पेनल्टी से रद्द कर दी गई थी। डैन कार्टर के ड्रॉप-गोल और ब्यूडेन बैरेट के प्रयास ने चैंपियन को आगे रखा। न्यूजीलैंड वेब एलिस ट्रॉफी को बनाए रखने के लिए पसंदीदा होगा।
वर्ष के वैकल्पिक मॉडल के लिए 300 से अधिक लोगों ने भाग लिया। विजेता का फैसला शनिवार को न्यूकैसल में न्यायाधीशों द्वारा किया गया। बिशप ऑकलैंड से 19 वर्षीय ज़ो वॉटर्स, न्यूकैसल विश्वविद्यालय में एक छात्र हैं। उन्होंने कहाः मैं हमेशा थोड़ा पागल कपड़े पहने हुए हूं। मुझे नहीं पता कि मैं अलग क्यों बनना चाहती थी।
काज़ुयोशी ने पहली बार 1986 में ब्राजील के सांतोस के लिए खेला था। उनका सौदा उनके करियर को 30 वर्षों से अधिक समय तक देखेगा। मियुरा जापानी फुटबॉल में सबसे पुराने स्कोरर के रूप में रिकॉर्ड रखते हैं। वह 1998 विश्व कप में जापान का मार्गदर्शन करने में विशेष रूप से उत्पादक थे। उन्होंने आखिरी बार 2000 में राष्ट्रीय टीम के लिए खेला था।
यूके में 600,000 से अधिक सदस्यों के साथ तीसरा सबसे बड़ा संघ है। श्री रोच ने 56.7% वोट हासिल किए, जबकि एकमात्र अन्य उम्मीदवार ने 43.3% प्राप्त किया। उन्होंने कहा कि उन्हें महासचिव के रूप में चुने जाने पर गर्व और विनम्रता है।
कॉसनाघ रोड, लॉघगल. टैन्योक रोड, पॉइंट्सपास, हिल्सबरो. ड्र्यूमन्यूर रोड, डेरीगोनेली. न्यू लाइन रोड, राथफ्रीलैंड. कैरोरी रोड,. डंडोनाल्ड. एडेंटिकुलो रोड.
गवाहों ने अधिकारियों को बताया कि उन्होंने एनफील्ड रोड प्राइमरी स्कूल के पास लगभग 09:00 GMT पर बंदूक की फायरिंग सुनी। चे सूप्ट मार्क हैरिसन ने कहा कि यह विश्वास करने के लिए भीख मांगता है कि यह एक स्कूल में होगा। अधिकारी घर-घर पूछताछ कर रहे हैं और क्षेत्र के सीसीटीवी फुटेज का अध्ययन कर रहे हैं।
इसोबेल जॉइस ने चार विकेट लिए क्योंकि जिम्बाब्वे 78 रन पर आउट हो गया। सिसीलिया जॉइस ने 36 रन बनाकर शीर्ष स्कोर किया और आयरलैंड को 15.2 ओवर में 79-3 की मदद की। स्कॉटलैंड पर जीत अगले साल के विश्व ट्वेंटी 20 में जगह हासिल करेगी।
स्टेनली के पिछले दो घरेलू मैचों को जलभराव के कारण स्थगित कर दिया गया था। कार्लाइल के पास तटस्थ मैदानों पर तीन 'होम' फिक्स्चर हैं और शनिवार को प्रेस्टन के डीपडेल में नॉट्स काउंटी को हराया। कुंब्रियन ब्लैकबर्न के इवुड पार्क और ब्लैकपूल के ब्लूमफील्ड रोड में भी आगामी मैच खेलेंगे।
ब्रैडबरी 1979 में द स्पेशल्स में शामिल हो गए और रिवर्स बैंड द स्पेशल के साथ जारी रहे। बैंड के प्रतिनिधियों ने कहा कि ड्रमर की मृत्यु इंग्लैंड में हुई लेकिन मृत्यु का कोई कारण नहीं दिया गया। बिली ब्रैग: अच्छे संगीत के लिए एक बुरा दिन। पहले हम लेमी को खो देते हैं, अब खबर है कि ब्रैड ऑफ द स्पेशल्स का निधन हो गया है।
ब्रिटिश मेडिकल एसोसिएशन ने नवंबर में हड़ताल की तीन घोषणा की है. बीएमए और एनएचएस सप्ताहांत वेतन और एक नए अनुबंध की संभावना पर विवाद करते हैं. सरकार का कहना है कि वर्तमान व्यवस्थाएं पुरानी और अनुचित हैं पिछले साल वार्ता टूट गई, लेकिन सरकार ने संकेत दिया है कि वह अगले साल इंग्लैंड में नया अनुबंध लागू करेगी.
डिक्सन चैम्पियनशिप क्लब की अंडर -21 टीम के कप्तान थे। 21 वर्षीय ने अगस्त में एक्रिंगटन स्टेनली के खिलाफ लीग कप के पहले दौर की टाई में टाइगर्स के लिए अपनी शुरुआत की। मिन्स्टरमैन फुटबॉल लीग में सबसे नीचे हैं और शनिवार को न्यूपोर्ट का सामना करते हैं।
पाकिस्तान के दूरसंचार नियामक ने कहा कि प्रतिबंध अब आवश्यक नहीं था क्योंकि Google ने अब एक पाकिस्तान-विशिष्ट संस्करण लॉन्च किया था। यूट्यूब पर पाकिस्तान का प्रतिबंध 2012 में अमेरिकी निर्मित फिल्म इनोसेंस ऑफ मुस्लिम के अपलोड होने के बाद सुप्रीम कोर्ट द्वारा लगाया गया था। यूट्यूब की प्रवक्ता ने कहा कि सामग्री को हटाने के लिए सरकारी अनुरोधों को स्वचालित रूप से मंजूरी नहीं दी जाएगी।
नॉर्मन बेचले की 2009 में मृत्यु हो गई, जब उन्हें एक एजेंसी नर्स द्वारा गलती से एक गोली खिला दी गई थी। अस्पताल ने कहा कि सीक्यूसी रिपोर्ट में सुधार नहीं दिखाया गया है। अस्पताल चलाने वाला ट्रस्ट 2013 से विशेष उपायों में है। मुख्य कार्यकारी फ्रैंक सिम ने स्वीकार किया कि इसकी सबसे बड़ी चुनौती एजेंसी के कर्मचारियों पर हमारी निर्भरता को कम करना है।
केविन डी ब्रुएन 13 लीग और कप मैचों में से एक में नहीं खेल पाए थे। 24 वर्षीय खिलाड़ी एवर्टन के खिलाफ चोट के समय में अजीब तरह से गिर गया। डी ब्रुने ने एक गोल किया और एक और गोल करके सिटी को 4-3 की कुल जीत में मदद की। एवर्टन के गोलकीपर जोएल रोबल्स ने चोट के लिए अपनी प्रतिक्रिया के लिए माफी मांगी।
77 वर्ष की आयु में रविवार को कैंसर से निधन हो गया। 50 वर्षों के करियर में, सर टेरी ने टीवी चैट शो की मेजबानी की, यूरोविज़न सॉन्ग कॉन्टेस्ट का नेतृत्व किया और चाइल्ड इन नीड का चेहरा था। बीबीसी के न्यू ब्रॉडकास्टिंग हाउस के प्रवेश द्वार पर सर टेरी के लिए एक शोक पुस्तिका भी खोली गई है।
ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री छह सप्ताह से वहां है, लेकिन बच्चों से बात करने और कुछ प्रयोग साझा करने के लिए समय निकाला। लीह कुछ बच्चों से मिलने गई जो इतने भाग्यशाली थे कि वे अंतरिक्ष यात्री से सीधे बात कर सकते थे, और उन्होंने उसके साथ अपने कुछ प्रयोग साझा किए।
लाइबेरिया और डीआर कांगो में वन भंडार को नामित करने से 1.3 मिलियन लोग विस्थापित हो सकते हैं। लाइबेरिया ने 2020 तक अपने 30% जंगलों को संरक्षित क्षेत्र बनाने का प्रस्ताव दिया है। डीआर कांगो का लक्ष्य अपने वन भूमि का 12-15% अलग करना है। अपनी भूमि के नुकसान के लिए लोगों को मुआवजा देने की लागत $ 200 मिलियन से लेकर £ 1 बिलियन से अधिक तक है।
स्टीम इंजन शुरू में डोनकास्टर में बनाया गया था, लेकिन इसका नाम एडिनबर्ग से लंदन सेवा से लिया गया था, जिस पर यह चला था। 1966 में अंतिम मूल लोकोमोटिव वर्ग के सदस्य को वापस लेने के बाद, ट्रेन ने दुनिया का दौरा किया, जो ब्रिटिश इंजीनियरिंग का प्रतीक बन गया। यह पूर्वी तट मुख्य लाइन के साथ दस वर्षों में अपनी पहली यात्रा करेगा।
तीनों लोग नवंबर के राष्ट्रपति चुनाव में रिपब्लिकन उम्मीदवार के रूप में नामित होने की मांग कर रहे हैं। एक उम्मीदवार को मारने का सबसे अच्छा समय है इससे पहले कि यह स्पष्ट हो कि परिस्थितियां आपको कार्य करने के लिए मजबूर कर रही हैं। हम यहां बहुत मज़ा कर रहे हैं, क्या हम नहीं हैं? एक बिंदु पर अग्रणी धावक ने मजाक उड़ाया। मैं मंच पर एकमात्र हूं जिसे काम पर रखा गया है।
2014-15 में एक्सेटर सिटी ने £1.642m का लाभ कमाया। क्लब ने मिडफील्डर मैट ग्राइम्स को £2.75m में स्वानसी सिटी को बेच दिया। यह लाभ उसी वर्ष में आया जब क्लब को खिलाड़ियों के वेतन का भुगतान करने के लिए आपातकालीन ऋण प्राप्त करने के लिए मजबूर किया गया था। एक्सेटर सेंट जेम्स पार्क को फिर से विकसित करने की उम्मीद कर रहा है।
31 वर्षीय उमर खान ने गिरफ्तारी से पहले नॉटिंघम में जॉनसन पार्टनरशिप में पांच साल तक काम किया था। इस मामले में 1 किलोग्राम (2.2 एलबी) कोकीन की बरामदगी शामिल थी। एरलिन मनाहासा, अल्बर्ट डिब्रा और नजक्वात अली ने उसी आरोप को स्वीकार करने में खान का साथ दिया।
केनी ईस्टर पर इंग्लैंड अंडर -20 टीम में शामिल हो गए। 19 वर्षीय अब रविवार को फुटबॉल लीग ट्रॉफी फाइनल में बार्न्सले के खिलाफ खेलने के लिए पात्र होंगे। उन्होंने अब तक यू के लिए 13 प्रदर्शन किए हैं। ऑक्सफोर्ड के मुख्य कोच माइकल एपल्टन का कहना है कि केनी का एक बड़ा भविष्य है
क्रॉइडन के मीडवेल रोड के 33 वर्षीय पवेल श्रोका पर शनिवार को आरोप लगाया गया था। उसी पते की उनकी 29 वर्षीय साथी जोआना ट्रोज्नियाक की मौत हो गई थी। 24 मार्च को एक विशेष पोस्टमार्टम परीक्षा में मृत्यु का कारण छाती में छुरा घाव के रूप में दिया गया था।
ग्रे सील को मंगलवार को क्रूडेन बे में पाया गया था। स्कॉटिश एसपीसीए ने सील को समुद्र तट से हटा दिया और इसे एक बचाव केंद्र में ले गया। चैरिटी के बचाव केंद्र ने जाल को काट दिया और सील को रिहा कर दिया गया। चीफ इंस्पेक्टर जॉन कार्ल ने कहाः सील के गले के चारों ओर उलझी हुई नेट की मात्रा सबसे बड़ी थी जिसे मैंने कभी देखा था।
एक बयान में एक संयुक्त संचालन कक्ष के गठन की घोषणा की गई, जिसके बाद उसने कहा कि आवासीय क्षेत्रों और विस्थापित लोगों पर हमलों में वृद्धि हुई है। विद्रोहियों ने बाद में लताकिया प्रांत और पड़ोसी हमा में हमले शुरू किए थे। जिनेवा में सीरियाई विपक्षी प्रतिनिधिमंडल ने कहा कि इसका इरादा औपचारिक शांति वार्ता को निलंबित करने का है।
गायिका और गीतकार लौरा मैक बीबीसी रेडियो 1 पर वापस आ गई हैं बाद में... जोल्स हॉलैंड के साथ। उसका नया एल्बम द ड्रीमिंग रूम जून में रिलीज होने वाला है। वह इस सप्ताह लाइव और प्री-रिकॉर्ड किए गए दोनों शो खोल रही है और बंद कर रही है। वह हमें बताती हैः मैं मरना पसंद करूंगा। मैं कभी-कभी ऐसा महसूस करती हूं
रो पार्क कोर्ट के डेक्लान पॉल बचर ने 2 अक्टूबर 2014 को लीमावाडी में मार्केट स्ट्रीट पर 'एकल पंच' हमले किए। सीसीटीवी फुटेज में दिखाया गया है कि उनके पहले पीड़ित को बेहोश कर दिया गया था। एक दूसरे व्यक्ति को दोहरे जबड़े के फ्रैक्चर का सामना करना पड़ा। उन्हें 14 महीने की जेल की सजा सुनाई गई।
बीएई सिस्टम्स में यूनियनों ने रॉयल नेवी के नए फ्रिगेट्स के लिए वित्तपोषण में संभावित देरी की चेतावनी दी है। स्कॉटिश कंजरवेटिव नेता रूथ डेविडसन ने जोर देकर कहा कि समय सारिणी में कोई बदलाव नहीं हुआ है। लेबर ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि वादे पूरे किए गए हैं जबकि लिब डेमोक्रेट ने अनिश्चितता को समाप्त करने का आह्वान किया है।
2014 यूरोपीय चैम्पियनशिप में 24 टीमें प्रतिस्पर्धा कर रही हैं। इंग्लैंड, वेल्स और उत्तरी आयरलैंड पहली बार क्वालीफाई कर चुके हैं। टूर्नामेंट शुक्रवार, 10 जून को फ्रांस के साथ रोमानिया के साथ शुरू होता है। फाइनल 10 जुलाई को पेरिस के स्टेड डी फ्रांस में होगा।
48 वर्षीय पूर्व आर्सेनल गोलकीपर रॉयल्स के लिए चार साल तक खेले। उन्हें 2000 में युवा अकादमी निदेशक नियुक्त किया गया था और 2003 से फुटबॉल के निदेशक हैं। वेस्ट ब्रॉम का कहना है कि उन्होंने चैंपियनशिप क्लब में दो बार 2006 और 2012 में प्रीमियर लीग में पदोन्नति जीतने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
ईस्टर ने यूरोपीय चैलेंज कप जीता और नॉटिंघम से जुड़ने के बाद सेंट्स में चैंपियंस कप के फाइनल में पहुंचे। 33 वर्षीय नॉर्थम्प्टन में छह साल बाद 2011 में सेल में शामिल हुए। वह अब न्यूकैसल में सीजन के अंतिम खेल के बाद श्रोपशायर में व्रेकन कॉलेज में अपनी शिक्षण स्थिति संभालेंगे।
इस खबर ने दुनिया भर में सुर्खियां बटोरी हैं, और राजनेताओं और शहर के नेताओं ने ट्विटर पर उन्हें बधाई देने के लिए लिया है। न्यूयॉर्क टाइम्स ने श्री खान की जीत को हड़ताली बताया और इस तथ्य के साथ नेतृत्व किया कि वह लंदन के पहले मुस्लिम मेयर हैं। पाकिस्तान के डॉन अखबार का कहना है कि खान को खुद को यूरोप में लाखों मुसलमानों के लिए एक आदर्श के रूप में देखना चाहिए।
बिक्री ने आगामी सत्र के लिए शुक्रवार की रात को घरेलू खेलों को वापस ले लिया है। प्रीमियरशिप पक्ष स्टॉकपोर्ट में एडगली पार्क से बार्टन में एजे बेल स्टेडियम में 2012 में स्थानांतरित हो गया। जून में प्रीमियरशिप पक्ष के साइमन ऑरेंज के अधिग्रहण के बाद पूर्व इंग्लैंड और ब्रिटिश और आयरिश लायंस प्रोप कॉटन बिक्री में लौट आए।
यूक्रेन 1944 के साथ यूरोविज़न जीतता है, एक गीत उसकी परदादी और उसके पांच बच्चों को समर्पित है जिन्हें 1944 में क्रीमिया से सोवियत सैनिकों द्वारा निर्वासित कर दिया गया था। यूरोविज़न में राजनीतिक गीतों की अनुमति नहीं है, लेकिन 1944 की अनुमति दी गई थी क्योंकि यह वर्तमान राजनीति के बजाय ऐतिहासिक तथ्य पर आधारित था। नई मतदान प्रणाली को भी मिश्रित स्वागत मिला, साइमन बेनेट ने कहा कि यह एक आपदा थी जिसने वातावरण को नष्ट कर दिया था।
विश्वविद्यालय के सहायक कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करने वाले यूनियन प्रस्ताव पर मतदान कर रहे हैं। यूसीयू का कहना है कि उसके सदस्यों को 2009 के बाद से वास्तविक वेतन में 14.% की कटौती का सामना करना पड़ा है। विश्वविद्यालयों और कॉलेजों के नियोक्ता संघ ने कहा कि बहुत अच्छे वेतन प्रस्ताव को देखते हुए हड़ताल निराशाजनक थी।
2015-16 के सत्र के दौरान लैंडोवर के लिए 20 वर्षीय हुकर ह्यूजेस। 19 वर्षीय फ्लांकर इवांस ने स्कारलेट्स के अंडर -18 पक्ष के लिए खेला है। दोनों खिलाड़ियों को जून के जूनियर विश्व चैम्पियनशिप के लिए वेल्स के दस्ते में शामिल किया गया है।
परिवारों ने अप्रैल में समाप्त हो चुके हिल्सबरो जांच के मद्देनजर थेरेसा मे के साथ निजी बैठकें कीं। उन्होंने गृह सचिव से दक्षिण यॉर्कशायर पुलिस को सुधारात्मक उपायों में डालने का आह्वान किया। यह समझा जाता है कि प्रस्तावित 'हिल्सबरो कानून' सार्वजनिक कार्यालयों पर सकारात्मक रूप से जांच में सहयोग करने के लिए एक और बोझ डालने का प्रयास करेगा।
वित्त मंत्री मर्टन ए म्यूइलियर ने अनुगमन दौर के रूप में जाने जाने वाले धन के पुनर्वितरण के हिस्से के रूप में यह घोषणा की। उन्होंने कहा कि जब अंतिम अनुगमन दौर में जोड़ा जाता है तो इसका मतलब है कि कार्यकारी ने स्वास्थ्य के लिए अतिरिक्त £ 200m आवंटित किया है। स्टोरमोंट के विभागीय खर्च का लगभग आधा हिस्सा स्वास्थ्य का है।
बाढ़ के पानी ने एक निलंबित छत को नीचे ला दिया और क्षतिग्रस्त स्टॉक विक्टोरिया सेंटर स्टोर अब अगली सूचना तक बंद है स्टाफ दुकान को जल्द से जल्द खोलने के लिए चौबीसों घंटे काम कर रहा है। एक प्रवक्ता ने कहाः हम असुविधा के लिए खेद है कि यह हमारे ग्राहकों के लिए पैदा हुआ है
केंद्रीय बैंक वित्तीय स्थिरता बनाए रखने के लिए कार्रवाई करने के लिए तैयार हैं. बैंक ऑफ इंग्लैंड पहले से ही जनमत संग्रह से पहले ऐसा कर रहा है. अन्य केंद्रीय बैंक इसी तरह की कार्रवाई करने के लिए तैयार होंगे यदि वे इसे आवश्यक मानते हैं. सबसे जरूरी, यदि आवश्यक हो, तो शायद बैंक और क्यूईई होगा.
वेल्स 58 वर्षों में एक प्रमुख टूर्नामेंट में अपने पहले सेमीफाइनल में पहुंच गया है। 'रेड वॉल' - जैसा कि वेल्स के खिलाड़ियों ने अपने समर्थकों को डब किया है - अभी भी पूरी मात्रा में अपने प्रोत्साहन को रो रहा था। फ्रांस में हर जीत के साथ, वेल्स में एक नया प्रशंसक क्षेत्र उभरता हुआ लग रहा था, राइल से एबरिस्टविथ तक।
योमपर प्रतिमा को फिलिप जैक्सन द्वारा बनाया गया था, जो 1982 के संघर्ष के दौरान द्वीपों में मार्च करने वाले एक शाही समुद्री सैनिक को दर्शाता है। रॉयल नेवी का राष्ट्रीय संग्रहालय रॉयल मरीन संग्रहालय को ईस्टनी से पोर्ट्समाउथ ऐतिहासिक डॉकयार्ड में स्थानांतरित करने की योजना बना रहा है। अभियानकर्ताओं का कहना है कि यह संघर्ष का एक स्थानीय स्मारक है और ईस्टनी में है।
उन्होंने कहा कि राज्य सचिव जेम्स ब्रोकनशायर और उनके पूर्ववर्ती थेरेसा विल्लियर्स ने जनमत संग्रह आयोजित करने से इनकार कर दिया था।
तीसरी सीड ने अमेरिकी वाइल्डकार्ड को 6-3 6-1 से एक घंटे से भी कम समय में हराया। विश्व नंबर 18 कोंटा ने आरामदायक जीत के लिए 11 एसेस लगाए। 25 वर्षीय शुक्रवार को अंतिम आठ में चीन की साईसाई झेंग से खेलेंगे।
सुश्री इवांस वर्तमान में यूकेआईपी से पार्टी को बदनाम करने के लिए निलंबित कर दी गई हैं। उन्होंने कहा कि वह निगेल फैरेज को सफल बनाने के लिए पार्षद लिसा डफी का समर्थन करेंगी। नेतृत्व प्रतियोगिता को श्री फैरेज के इस्तीफा देने के फैसले से प्रेरित किया गया है। सुश्री इवांस ने कहा कि यूकेआईपी को अपनी कट्टर-दाएं छवि से मुक्त होने की आवश्यकता है।
Ofcom के प्रमुख शेरोन व्हाइट का कहना है कि एक ब्रेकअप के लिए 'व्यावहारिक बाधाएं' हैं। पेंशन योजना ने सबसे अधिक संभावना है कि Ofcom की सोच को प्रभावित किया है। इसकी लगभग £ 40bn की संपत्ति है और कुछ उपायों पर, लगभग £ 10bn का घाटा है। वरिष्ठ स्रोतों का कहना है कि योजना का लगभग 80% ओपनरीच से संबंधित है।
स्टीवर्ट डेन्स पार्क में अपने अनुबंध के अंतिम वर्ष में थे। उन्होंने इस सीजन में डंडी के लिए तीन मैचों में छह गोल किए थे। वह शेफील्ड यूनाइटेड के स्ट्राइकर चे एडम्स के आगमन के बाद सप्ताह के बर्मिंघम के दूसरे हस्ताक्षर हैं। वह लीड्स में शनिवार के चैम्पियनशिप मैच में ब्लूज़ में पदार्पण कर सकते हैं।
फ्लाईबी यात्री विमान लगभग 900 फीट (275 मीटर) की ऊंचाई पर उड़ रहा था ड्रोन कॉर्नवाल हवाई अड्डे न्यूक्वे से लगभग 2 मील (3 किमी) दूर था। पुलिस ने क्षेत्र की खोज की लेकिन ड्रोन या ऑपरेटर नहीं मिला है। 2016 के पहले छह महीनों में यूके में ड्रोन और विमान के बीच पिछले वर्ष की तुलना में अधिक निकट-मिस्ड रिपोर्ट की गई थी।
23 वर्षीय दुस्माटोव को सर्वसम्मति से अंक जीत का पुरस्कार दिया गया। 24 वर्षीय मार्टिनेज कोलंबिया के पहले ओलंपिक मुक्केबाजी फाइनलिस्ट हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के निको हर्नान्डेज, 20 और क्यूबा के विश्व चैंपियन जोहनीस अर्गिलागोस ने सेमीफाइनल में हारने के बाद कांस्य पदक जीता।
डॉल ने ग्रेट ब्रिटेन को विश्व रिकॉर्ड समय में टीम पीछा स्वर्ण जीतने में मदद की। 23 वर्षीय रिकॉर्ड तोड़ने वाले सर ब्रैडली विगिन्स, स्टीवन बर्क और एड क्लैंसी ने विश्व चैंपियन को हराया। 2008 में निकोल कुक के रोड रेस स्वर्ण तक वेल्स ने 36 वर्षों में ओलंपिक खिताब नहीं जीता था।
उन्होंने कहा कि हमलावर, एक 27 वर्षीय स्विस व्यक्ति, रविवार को भी मर गया। शनिवार को हमले में जब उस व्यक्ति ने ट्रेन में आग लगा दी और यात्रियों को चाकू मार दिया तो पांच अन्य लोग घायल हो गए। उनमें से दो की हालत गंभीर है। पुलिस ने कहा है कि अभी तक, राजनीतिक या आतंकवादी उद्देश्य का कोई संकेत नहीं है।
कैवेंडिश छह स्पर्धाओं में से पहली में छठे स्थान पर रहे। वह व्यक्तिगत पीछा में दूसरे सबसे तेज और सोमवार को तीन और स्पर्धाओं के साथ उन्मूलन दौड़ में सातवें स्थान पर रहे। जेम्स ने क्वालीफिकेशन में महिलाओं के स्प्रिंट ओलंपिक रिकॉर्ड को तोड़ दिया और सोमवार के क्वार्टर फाइनल में साथी ब्रिटिश केटी मार्शेंट के साथ है।
श्रिम्प्स ने नए पदोन्नत ग्रिम्सबी में सीज़न का अपना पहला मैच हार दिया। उन्होंने फिर चैम्पियनशिप की तरफ से रोथरहम को ईएफएल कप से बाहर कर दिया। शनिवार को येवोविले में मोरकेम्बे की 1-0 से जीत ने उन्हें लीग के शीर्ष पर ले जाया।
22 वर्षीय कैसल्स और स्क्रिमगियर ने छह मिनट 29.63 सेकंड का समय निकाला। ब्रिटिश युगल ने पिछले साल फ्रांस में गैर-ओलंपिक वर्ग में खिताब जीता था। आयरलैंड के ओलंपिक रजत पदक विजेता पॉल ओ'डोनवन ने 6:51.71 में अपने हल्के एकल स्कल सेमीफाइनल में जीत हासिल की।
आतंकवादी कृत्यों के आयोग, तैयारी या उकसावे में शामिल होने के संदेह में पांच लोगों को गिरफ्तार किया गया। दो 32 और 37 वर्षीय पुरुषों को स्टोक-ऑन-ट्रेंट में गिरफ्तार किया गया था और तीन अन्य, 18, 24 और 28 वर्ष की आयु के, शुक्रवार को गिरफ्तार किए गए थे। मजिस्ट्रेटों ने पुलिस को पुरुषों से पूछताछ करने के लिए सात और दिन दिए।
यूकेएसई पारंपरिक इस्पात क्षेत्रों में बढ़ती कंपनियों की सहायता के लिए स्थापित टाटा स्टील की सहायक कंपनी है। यूकेएसई से ऋण और इक्विटी समर्थन आईडी सिस्टम की विकास रणनीति को निधि देने में मदद करेगा। एक नई वरिष्ठ प्रबंधन टीम बनाई जाएगी, जो यूकेएसई के साथ कंपनी में शेयरधारिता रखती है।
स्कॉटिश इंडेक्स ऑफ मल्टीपल डिप्रेशन हर चार साल में प्रकाशित किया जाता है। यह स्कॉटलैंड में लगभग 7,000 क्षेत्रों को आय, रोजगार और स्वास्थ्य सहित मानकों के अनुसार रेट करता है। पूर्वी रेनफ्रेवशायर में लोअर व्हाइटक्राइग्स को सबसे कम वंचित के रूप में वर्गीकृत किया गया है। परिषद का कहना है कि क्षेत्र के भाग्य को बदलने के लिए एक दीर्घकालिक योजना पहले से ही चल रही है।
विशेष रूप से प्रशिक्षित अधिकारी अगले कुछ हफ्तों में स्टन हथियारों को ले जाना शुरू कर देंगे। यह स्कॉटिश बल को इंग्लैंड में अपने समकक्ष के साथ पंक्ति में लाता है, जहां 2011 से टैजर्स का उपयोग किया गया है। ब्रिटिश परिवहन पुलिस ने कहा कि यह कदम आतंकवाद के बढ़ते खतरे के सामने एक आनुपातिक प्रतिक्रिया थी।
ओ'केन एक अघोषित शुल्क के लिए चले गए, लेकिन निकोलसन का कहना है कि कोई भी पैसा नकदी-संकट क्लब की मदद करने के लिए जाएगा। गल्स अभी भी नए मालिकों की तलाश में हैं, जिन्हें पिछले गर्मियों में स्थानीय व्यापारियों के एक संघ द्वारा अधिग्रहण किया गया था। उन्हें क्लब की अकादमी को बंद करने और खेल बजट को काफी कम करने के लिए मजबूर किया गया था।
बज़र्ड का सिर और पंख बेथेस्डा में तार की बाड़ में फंस गया था। बज़र्ड एक लकड़ी के कबूतर का पीछा कर रहा था जब यह फंस गया। आरएसपीसीए इंस्पेक्टर माइक पुग ने जानवर को मुक्त किया और इसे वापस जंगली में छोड़ दिया। उन्होंने कहा कि बज़र्ड को पंखों में ज्यादा नुकसान नहीं हुआ था।
रॉबी ने 1980 के दशक की शुरुआत से स्कॉटिश नृत्य संगीत शो टेक द फ्लोर का आयोजन किया है। इस सप्ताह के अंत में स्थायी मेजबान के रूप में उनका अंतिम कार्यक्रम होगा। बीबीसी स्कॉटलैंड के निदेशक केन मैकक्वॉरी ने कहाः रॉबी स्कॉटलैंड की सबसे पहचानने योग्य आवाज़ों में से एक है। प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कहा कि वह प्रसारण किंवदंती से दूर होने पर दुखी थीं।
रेडियोहेड को उनके एल्बम ए मून शेप पूल के लिए भी शॉर्टलिस्ट किया गया है। यह उनका पांचवां नामांकन है - लेकिन उन्हें अभी तक £ 25,000 का पुरस्कार नहीं मिला है। अन्य नामांकितों में लौरा मुवाला, द 1975, कानो और बैट फॉर लैशेस शामिल हैं। 2016 हुंडई मर्करी म्यूजिक प्राइज 15 सितंबर को हैमरस्मिथ अपोलो में आयोजित किया जाएगा।
समूह की बिक्री € 9.4 बिलियन से € 10.5 बिलियन तक बढ़ी, जो 11% की वृद्धि है। समूह के कपड़े अब लगभग 40 देशों में ऑनलाइन खरीदे जा सकते हैं। इसने अपने सभी स्पेनिश स्टोरों में मोबाइल फोन भुगतान भी शुरू किया। फर्म का मजबूत प्रदर्शन इसे यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों एच एंड एम और नेक्स्ट से अलग करता है।
लिवरॉय फेर ने मेजबान टीम को पहली हाफ में बढ़त दी जब उन्होंने गेंद को करीब से घर पहुंचाया। रॉबर्टो फर्मिनो ने हाफ टाइम के तुरंत बाद जब वह जॉर्डन हेंडरसन के क्रॉस से सरक गए थे, तब उन्होंने बराबरी की। जेम्स मिलनर ने फर्मिनो के फाउल होने के बाद छह मिनट से समय के बाद विजेता को नेट किया। लिवरपूल ने अब लगातार चार प्रीमियर लीग मैच जीते हैं।
क्रेमलिन के प्रवक्ता दिमित्री पेसकोव ने कहा कि रूसी वायु सेना सीरियाई सशस्त्र बलों के लिए अपना समर्थन जारी रखेगी। उन्होंने वाशिंगटन से सीरियाई विपक्षी लड़ाकों को आतंकवादियों से अलग करने के लिए एक प्रतिज्ञा पर देने का आग्रह किया। अमेरिकी विदेश मंत्री जॉन केरी ने चेतावनी दी कि अमेरिका सीरिया पर रूस के साथ वार्ता को निलंबित करने के कगार पर है।
इंग्लैंड के कोच एडी जोन्स अगले सप्ताह ब्राइटन में एक प्रशिक्षण शिविर के लिए लगभग 35 की एक ट्रिम की गई पार्टी का नाम देंगे। शरद ऋतु टेस्ट से पहले अंतिम टीम का नाम 26 अक्टूबर को रखा जाएगा। लीसेस्टर के फ्लैन्कर विल इवांस को इंग्लैंड के नंबर सात पहेली के संभावित समाधान के रूप में पेश किया गया है।
वाशिंगटन ने रूस और सीरियाई सरकार को नागरिकों के खिलाफ अपने हमलों को तेज करने के लिए दोषी ठहराया। शहर के विद्रोही-नियंत्रित पूर्वी हिस्से में मुख्य आघात अस्पताल को एक सप्ताह में तीसरी बार हवाई हमले में मारा गया था। रूस ने कहा कि उसे पिछले महीने के संघर्ष विराम के पतन के लिए दोष को स्थानांतरित करने का आरोप लगाते हुए, अमेरिकी कदम पर खेद है।
नए दिशानिर्देशों का उद्देश्य पुलिस को ऑनलाइन अपराधों की पहचान करने में मदद करना है। यह उन लोगों पर प्रकाश डालता है जो लोगों की व्यक्तिगत जानकारी पोस्ट करते हैं - जिसे डॉक्सिंग के रूप में जाना जाता है। लोक अभियोजन के निदेशक एलिसन साउंडर्सः इंटरनेट एक अनाम जगह नहीं है जहां लोग बिना किसी परिणाम के पोस्ट कर सकते हैं लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि इसका मतलब यह नहीं है कि अभियोजक स्वतंत्र भाषण को दबा सकते हैं।
हमने पाठकों से हाल ही में पाउंड की गिरावट और एफटीएसई 100 के उदय के बारे में प्रश्न भेजने के लिए कहा। ड्रू ने पूछा: मैं दिसंबर में न्यूयॉर्क जाने की योजना बना रहा हूं, क्या मुझे अपना पैसा अब मिलना चाहिए या इंतजार करना चाहिए? क्या अब और तब के बीच बहुत बदलाव होगा? बीबीसी रियलिटी चेक के एंथनी रूबेन ने कहाः बीबीसी वित्तीय सलाह नहीं देता है।
अगली वेल्स और बॉर्डर्स फ्रेंचाइजी के लिए अबेलियो, एरिवा, कीओलिसअमे और एमटीआर द्वारा प्रस्तुत बोली। सफल बोलीदाता को अपने मुनाफे का एक टुकड़ा रेलवे नेटवर्क में पुनर्निवेश के लिए उपलब्ध कराना होगा। एक अनुबंध 2018 की शुरुआत में प्रदान किया जाएगा।
फ़्यूरी एक मछली की तरह पी रहा है और दर्द को छिपाने के लिए कोकीन को ऊपर उठा रहा है। वह दावा करता है कि वह महीनों से जिम के पास नहीं गया है। फ़्यूरी के शिविर के बार-बार दावों के अनुसार ब्रिटिश मीडिया द्वारा उनकी जीत को कम करके आंका गया था, और उनके पास शुरू से ही उनके खिलाफ एक एजेंडा था, भ्रमपूर्ण है।
घटना कोर्बेट प्लेस और कैलाइस व्यू के पास लगभग 08:30 बजे हुई। अधिकारी अब किसी को भी जो आदमी को संपर्क करने के लिए मिल गया है आग्रह कर रहे हैं। वह अपने देर से किशोरावस्था या 20 के दशक के शुरुआती वर्णित किया गया है, काले, घुंघराले, छोटे बाल के साथ और के बारे में 5 फीट 9 इंच है।
सेल्टिक का सामना हैम्पडेन पार्क में स्कॉटिश कप के सेमीफाइनल में रेंजर्स से हुआ। ब्रेंडन रॉजर्स की टीम ने पिछले महीने लीग में सेल्टिक पार्क में 5-1 से जीत हासिल की। रॉजर्स लिवरपूल में अपने समय में दो सेमीफाइनल हार गए और क्लब में तीसरी बार भाग्यशाली बनने का लक्ष्य बना रहे हैं।
लेनोन का कहना है कि ब्राउन की वापसी गॉर्डन स्ट्रैचन की स्कॉटलैंड टीम को बढ़ावा देगी। स्कॉटलैंड 11 नवंबर को वेम्बली में विश्व कप क्वालीफायर में इंग्लैंड का सामना करेगा। लेनन ने सेल्टिक के मालिक के रूप में अपने चार वर्षों में ब्राउन, अब 31, को प्रबंधित किया। स्कॉटलैंड के सहायक प्रबंधक मार्क मैकगी ब्राउन के नेतृत्व के लिए तत्पर हैं।
मोसुल के दक्षिणी बाहरी इलाके में हवाई अड्डे की लगभग सभी इमारतों को ध्वस्त कर दिया गया है। टैक्सीवे और एप्रन - जहां विमान पार्क हैं - को भी तोड़फोड़ की गई है। लगभग 50,000 इराकी सुरक्षा बल, कुर्द पेशमेर्गा सेनानियों, सुन्नी अरब जनजातियों और शिया मिलिशिया वर्तमान में एक सैन्य हमले में शामिल हैं।
सरकार का कहना है कि वह इस मुद्दे पर परामर्श करेगी, लेकिन दो साल के भीतर न्यूनतम मजदूरी लागू करने की उम्मीद करती है। आलोचकों का कहना है कि इससे अधिक लोग काम से बाहर हो सकते हैं क्योंकि नियोक्ता उच्च मजदूरी का खर्च नहीं उठा सकते हैं। देश में मजदूरी राजनीतिक रूप से संवेदनशील है, जहां आधिकारिक बेरोजगारी दर 25% के करीब है।
समर्थक स्टेडियम के दौरे पर थे लेकिन पार्टी के बाकी हिस्सों से खुद को काटने में कामयाब रहे। उन्हें शनिवार की सुबह स्टेडियम की सुरक्षा जांच के दौरान पुलिस को सौंपने से पहले पाया गया, जिन्होंने जोड़ी को गिरफ्तार नहीं करने का फैसला किया। यूनाइटेड का कहना है कि आर्सेनल के खेल में भाग लेने वाले समर्थकों के लिए कोई जोखिम नहीं था।
प्राचीन पोलिनेशिया में एक राजकुमारी की पौराणिक यात्रा के बारे में फिल्म ने अनुमानित $ 81.1m (£ 65.3m) लिया यह डिज्नी के फ्रोजन के पीछे अब तक का दूसरा सबसे अधिक धन्यवाद डेब्यू है। जेके राउलिंग की शानदार जानवर और उन्हें कहां ढूंढना है यूएस चार्ट पर दूसरे स्थान पर आ गया, $ 65.8m (£ 53m) ले रहा है।
31 वर्षीय हेलियो हर्मिटो ज़ाम्पीयर नेटो, जो चापेकोएनसे के डिफेंडर हैं, की हालत स्थिर है। दुर्घटना में पांच अन्य लोग बच गए, जिसमें 71 लोग मारे गए थे। पायलट को बोलिविया के सांता क्रूज़ हवाई अड्डे पर एक अधिकारी द्वारा चेतावनी दी गई थी कि उसके पास पर्याप्त ईंधन नहीं हो सकता है।
जेल लिंक केमिर में 2015-16 में 1,099 रेफरल थे और कहा गया कि कुछ पूर्व अपराधी उपयुक्त आवास खोजने से पहले एक साल तक कठिन जीवन व्यतीत कर रहे थे। चैरिटी के श्रमिकों का दावा है कि आवास में निवेश बेघर बार-बार अपराधियों को जेल में डालने से सस्ता होगा। वेल्श सरकार ने कहा कि पहले से कहीं अधिक लोगों को आवास की समस्याओं को हल करने में मदद मिल रही है।
क्राउन पोस्ट ऑफिस के कर्मचारी सोमवार 19 दिसंबर को हड़ताल करेंगे। हड़ताल लागत में कटौती और पैसे बचाने के लिए एक 10 वर्षीय योजना का हिस्सा है। संघ का कहना है कि वह समस्या का समाधान खोजने के लिए सरकार के साथ काम करना जारी रखेगा। यह कहता है कि हड़ताल केवल दिसंबर के अंत तक चलेगी।
कई अमेरिकी वैज्ञानिक संघीय सरकार के नियंत्रण से बाहर सर्वरों पर जानकारी की प्रतिलिपि बनाने के लिए दौड़ रहे हैं। उन्हें डर है कि ट्रम्प प्रशासन जलवायु और अन्य शोध तक पहुंच को रोक देगा। राष्ट्रपति-चुनाव ने जलवायु परिवर्तन के मुद्दे पर गर्म और ठंडा उड़ा दिया है, पहले ग्लोबल वार्मिंग के बारे में ट्वीट किया था। एक धोखा।
ऑस्ट्रेलिया तीन टेस्ट मैचों की श्रृंखला में 1-0 से आगे है। जैक्सन बर्ड ने एमसीजी में 50.5 ओवर में 53 रन पर दो रन बनाए। अजहर ने 2016 में 110 गेंदों में अर्धशतक के साथ 1,000 टेस्ट रन पूरे किए। सामी असलम और बाबर आजम दोनों दोपहर के भोजन से पहले गिर गए।
कोलिन शील्ड्स ने पहले दौर में स्कॉट अर्सेन के लेट इवेलाइज करने से पहले बेलफास्ट को आगे रखा। रायन मार्टिनेली और मार्क गार्साइड ने दिग्गजों को नियंत्रण में छोड़ दिया। एलेक्स फोस्टर ने बेलफास्ट की बढ़त 4-1 तक बढ़ा दी, इससे पहले कि स्टीव सविआनो ने पांच मिनट शेष होने पर स्कोरिंग पूरी की। बेलफास्ट के पास डेविल्स पर एक गेम है, जिसने कोवेंट्री ब्लेज़ को 5-3 से हराया।
रूस गुस्सा है, बीबीसी के मास्को संवाददाता स्टीव रोसेनबर्ग के शब्दों में। अमेरिकी राजनेताओं ने भी अपने शब्दों को नहीं काटा है। यहाँ रूस और अमेरिका में जो कहा जा रहा है और साझा किया जा रहा है उसका एक स्वाद है रूसी प्रधान मंत्री दिमित्री मेदवेदेव: यह दुखद है कि ओबामा प्रशासन, जिसने अपने जीवन की शुरुआत एक रीसेट के साथ की थी, इसे रूसी विरोधी मृत्यु के दर्द में समाप्त कर देता है।
इवान विन लुईस को अपनी मां पर कथित रूप से हमला करने के बाद Ysbyty Gwynedd में खंडित किया गया था। 36 वर्षीय को अप्रैल 2016 में एक अधिकारी ने अपनी जमानत की व्यवस्था के बारे में देखा था, जो एक डॉक्टर ने कहा था कि इससे उनकी परेशानी बढ़ सकती थी। 2 मई को मेनई स्ट्रेट में उनका शव मिला था।
जॉर्डन हिल, ब्रिटनी कोविंगटन और टेस्फेय कूपर, सभी 18 और तनिशिया कनिन्गटन, 24, शुक्रवार को शिकागो की एक अदालत में पेश हुए। इन चारों पर अन्य बातों के अलावा घृणा अपराधों और गंभीर अपहरण और मारपीट का आरोप लगाया गया है। न्यायाधीश मारिया कुरियाकोस सिसिल ने पूछाः आपकी शालीनता की भावना कहां थी?
बिंघम ने 2015 में विश्व चैम्पियनशिप जीती थी। 39 वर्षीय ने 2016 के आयोजन के सेमीफाइनल में पहुंचने से पहले अंततः विजेता रोनी ओ'सुलिवन द्वारा बाहर कर दिया गया था। बिंघम ने कहा कि उनकी पत्नी ने उन्हें टूर्नामेंट में खेलने के लिए समर्थन किया है, जो रविवार को शुरू हो रहा है।
किशोर पैदल यात्री को थ्रीबर्ग, रोथरहम में एक फोर्ड फोकस ने गिरा दिया था। कार को उस समय डाल्टन की ओर जा रहा था। फोर्ड फोकस के चालक को शनिवार को दुर्घटना में चोट नहीं लगी थी। पुलिस ने किसी भी गवाह से उनसे संपर्क करने की अपील की है।
लीड्स में उच्च न्यायालय में सुनवाई के पांच प्रारंभिक मामलों में से केवल एक व्यक्ति को मुआवजा दिया गया है। दिसंबर में, एक न्यायाधीश ने एक दावेदार के पक्ष में फैसला सुनाया और चर्च को £ 14,000 का नुकसान भरने का आदेश दिया। वह सेंट विलियम के आवासीय स्कूल में कथित ऐतिहासिक यौन शोषण पर कैथोलिक चर्च पर मुकदमा करने वाले 249 पुरुषों में से एक है।
विनिर्माण कंपनियों ने लगभग तीन वर्षों में नए आदेशों में अपनी उच्चतम वृद्धि की सूचना दी। पर्यटन में, फर्मों ने वर्ष की अंतिम तिमाही में आगंतुकों की संख्या में सुधार की सूचना दी। कवर किए गए पांच क्षेत्रों में सबसे कमजोर वित्त और व्यावसायिक सेवाएं थीं। लेकिन कुल मिलाकर, फर्मों का कहना है कि बिक्री राजस्व में वृद्धि होने की उम्मीद है।
मैनर की ऑपरेटिंग कंपनी जस्ट रेसिंग सर्विसेज 6 जनवरी से प्रशासन में है। टीम के पतन से मेलबर्न में ग्रिड पर 10 टीमें - 20 कारें हैं। यह खेल अमेरिकी कंपनी लिबर्टी मीडिया द्वारा अधिग्रहण के पांच दिन बाद आता है। एनीलिज़ डोड्स MEP ने मैनर के पतन के बाद एफआईए और एफ 1 में यूरोपीय आयोग की जांच का आह्वान किया है।
14 बार के प्रमुख चैंपियन ने 72 के दूसरे दौर में एक स्तर पर कार्ड किया। विश्व नंबर एक जेसन डे और यूएस ओपन चैंपियन डस्टिन जॉनसन भी कट से चूक गए। वुड्स 15 महीने से पीठ की चोट के साथ अपने दूसरे टूर्नामेंट में खेल रहे हैं। उन्होंने 2008 में उसी कोर्स पर अपना आखिरी प्रमुख, यूएस ओपन जीता था।
गागा अपने सेट को पर्याप्त रूप से शानदार बनाने के लिए घंटों लगा रही हैं। सुपर बाउल कलाकारों को 12 मिनट की बहुत सख्त समय सीमा मिलती है, इसलिए अधिकांश कलाकार अपने सेट को जितना संभव हो उतना संगीत से भर देते हैं। यहां पिछले 30 वर्षों के कुछ अन्य सबसे यादगार - और आश्चर्यजनक - क्षण हैं।
स्कॉटलैंड ने 2006 में मुर्रेफील्ड में फ्रांस पर जीत के बाद से शुरुआती दिन सिक्स नेशंस का कोई मैच नहीं जीता है। आयरलैंड ने पक्षों के बीच 17 सिक्स नेशंस मैचों में से 14 जीते हैं। जो श्मिट की टीम ने पिछले गर्मियों से दक्षिण अफ्रीका, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड को हराया है। स्कॉटलैंड रिसोर्स कोच नाथन हाइन्स ने चेतावनी दी है कि श्मिट ने स्कॉटलैंड की हर कमजोरी को उजागर किया होगा।
10 छाया मंत्री 47 लेबर सांसदों में शामिल थे जिन्होंने पिछले सप्ताह इसे समर्थन देने के पार्टी के आदेशों को खारिज कर दिया था। जॉन मैकडोनल ने कहा कि फ्रंटबेंचर्स को अगले मतदान में व्हिप को चुनौती देने पर इस्तीफा देना होगा। विधेयक सोमवार को तीन दिनों की बहस के लिए कॉमन्स में वापस आ गया है, जो इसकी तीसरी रीडिंग पर मतदान में समाप्त होता है।
हाईवे इंग्लैंड का कहना है कि वह सबसे अच्छा संभव समाधान खोजने के लिए काम कर रहा है 1.8 मील (2.9 किमी) की दोहरी गाड़ी मार्ग सुरंग को इंग्लिश हेरिटेज का समर्थन प्राप्त है। स्टोनहेंज एलायंस चाहता है कि यातायात को कम करने के लिए अन्य विकल्पों का पूरी तरह से पता लगाया जाए। यह एक उच्च श्रेणी का डिज्नीलैंड अनुभव है, टाइम टीम के प्रस्तोता कहते हैं।
फ्रांस की एस्सिलोर लेंस और कॉन्टैक्ट लेंस का दुनिया का नंबर एक निर्माता है। इटली की लक्सोटिका अग्रणी फ्रेम निर्माता है। दोनों फर्मों का संयुक्त कारोबार 15 अरब यूरो (£12.8 अरब) से अधिक है। यदि इस साल के अंत में सौदा हो जाता है तो नई कंपनी उद्योग का एक विशालकाय बन जाएगी।
228 उम्मीदवारों में से 70 महिला उम्मीदवार हैं. डीयूपी 38 के साथ सबसे अधिक उम्मीदवारों को मैदान में उतार रही है, इसके बाद 34 के साथ सिन फाइन है. पश्चिम टायरोन, पूर्वी लंडनडरी और पूर्वी एंट्रीम में सबसे अधिक उम्मीदवार खड़े हैं, जिनमें से प्रत्येक में 15 मतपत्र पर जा रहे हैं।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेता विजेता केसी एफ्लेक ने कहा कि उन्होंने बाफ्टा समारोह के बाद मेरिल स्ट्रीप के साथ एक शब्द पकड़ा था। सहायक अभिनेत्री विजेता वायला डेविस ने डोनाल्ड ट्रम्प की गोल्डन ग्लोब भाषण पर प्रतिक्रिया के बारे में पूछे जाने पर पीछे नहीं हटे। स्पाइडर-मैन अभिनेता टॉम हॉलैंड ने कहा कि उनके पैर मकड़ी के बाद मकड़ी के पोज़ से बिट्स में थे।
कैबिनेट ने मंडप से समुद्र की ओर के हिस्से को हटाने के लिए मतदान किया। काम के लिए £ 650,000 तक अलग रखा गया है लेकिन काउंसिलरों को बताया गया कि यह जानने का कोई तरीका नहीं है कि यह कितना खर्च करेगा। ग्रेड II के कुछ हिस्सों को, जो पहले से ही 1 फरवरी को सार्वजनिक रूप से बंद था, को बचाया और सूचीबद्ध किया जाएगा।
पार्टी के चुनावी घोषणापत्र में पार्टी को उत्तरी आयरलैंड में मजबूत बनाने का आह्वान किया गया है। यह पार्टी में महिलाओं की संख्या में वृद्धि के लिए भी कहता है। पार्टी चुनाव प्रक्रिया के संबंध में 'नहीं' शब्द के उपयोग को समाप्त करने के लिए भी कह रही है। चुनाव 7 मई को आयोजित किया जाएगा।
ब्रिस्टल के पास संचालित ओलिंपस ट्रस्ट के डेव बेकर ने कहा कि सरकारी कटौती ने इसे संकट के बिंदु पर छोड़ दिया है। ओलिंपस ट्रस्ट दक्षिण ग्लॉस्टरशायर में एक माध्यमिक, एक सर्वव्यापी स्कूल और पांच प्राथमिक अकादमियों का संचालन करता है। श्री बेकर ने माता-पिता को उन अकल्पनीय निर्णयों के बारे में चेतावनी दी जो ट्रस्ट को सितंबर से करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
सीमर एनीयन ने ससेक्स के लिए 63 प्रथम श्रेणी मैचों में 199 विकेट लिए। वह महिला अंडर -19 और अंडर -21 टीमों के कोच भी होंगे। 33 वर्षीय शार्लोट बर्टन से भूमिका निभाता है, जिसे उन्होंने पिछले सत्र में ब्राइटन कॉलेज में अपनी कोचिंग प्रतिबद्धताओं के साथ सहायता की थी।
पशु प्रयोगों में आहार ने टाइप 1 और टाइप 2 मधुमेह के लक्षणों को उलट दिया। वैज्ञानिकों का कहना है कि यह बीमारी के लिए एक नया उपचार बन सकता है। लेकिन विशेषज्ञ लोगों को चेतावनी देते हैं कि वे चिकित्सा मार्गदर्शन के बिना इसे घर पर न आजमाएं। बीबीसी के रिपोर्टर पीटर बॉव्स ने डॉ वाल्टर लोंगो के साथ एक अलग परीक्षण में भाग लिया।
पिछले अगस्त में पूर्वी ससेक्स में कैंबर सैंड्स की एक दिन की यात्रा के दौरान पांच पुरुषों की मौत हो गई। एक महीने पहले, दो अन्य लोगों ने भी अपनी जान गंवा दी थी। रोथर जिला परिषद ने अपने वार्षिक बजट के हिस्से के रूप में £ 51,000 आवंटित किए हैं। काउंसलर सैली-ऐन हार्ट ने कहा कि परिषद को मौतों के बाद कार्य करने की आवश्यकता है।
18 वर्षीय जुड़वां इस सीजन में उनके बीच नौ प्रीमियर लीग में प्रदर्शन करने के लिए क्लब की अकादमी के माध्यम से आए हैं। दोनों पिछली पंक्ति में खेलते हैं और इंग्लैंड अंडर -20 टीम के लिए भी दिखाई दिए हैं। वे प्रीमियर लीग में साइड-बाय-साइड खेलने वाले जुड़वां बच्चों का केवल चौथा सेट बन गए जब वे 27 नवंबर को वेस द्वारा बिक्री की 34-24 की हार में दिखाई दिए।
ब्रिजेट और जोनाथन रीड ने फोर्ट विलियम के पास नेविस रेंज में शादी की। दंपति की पहली तारीख एक स्कीइंग यात्रा थी, इसलिए उन्होंने स्की पर शादी करने का फैसला किया। उन्होंने पूर्ण हाइलैंड पोशाक में शादी की, जिसमें एक किल्ट और सफेद शादी की पोशाक शामिल है।
मफ और लिफोर्ड में छापेमारी में मानव विकास हार्मोन और स्तंभन दोष की गोलियों की 60,000 से अधिक शीशियां बरामद की गईं। 30 के दशक में एक व्यक्ति को बाद में आरोप के बिना रिहा कर दिया गया था। स्वास्थ्य उत्पाद नियामक प्राधिकरण ने कहा कि अवैध विनिर्माण ऑपरेशन के सबूत पाए गए थे।
वेंडी हौवेनागेल ने ब्रिटिश साइक्लिंग पर उम्रवाद का आरोप लगाया और उसके कल्याण के लिए शून्य विचार किया। वह जेस वार्निश, निकोल कुक और एम्मा पूली के बाद आगे आने वाली नवीनतम हाई-प्रोफाइल साइकिल चालक हैं जिन्होंने वर्ल्ड क्लास कार्यक्रम की आलोचना की। ब्रिटिश साइक्लिंग ने कहा कि उसने मसौदा रिपोर्ट के निष्कर्षों को स्वीकार कर लिया है और पहले से ही 39-बिंदु कार्य योजना को लागू कर दिया है।
ब्राइस हेम ने विली ले रूक्स पर एक टैकल के लिए आउट किया। अलापति लेउआ, जोश बैसेट और ब्रेंडन मैकेन ने वाश के लिए स्कोर किया। बाई एलो और जैक्सन विल्सन दूसरे सबसे नीचे वाले वर्सेस्टर के लिए प्रयास करते हैं। वॉरियर्स ब्रिस्टल से नौ अंक आगे हैं और केवल चार विकेट से आगे हैं।
39 वर्षीय एंड्रयू बिकल एक प्रकाश को ठीक कर रहे थे जब वह अपने उपकरण गायब होने के लिए लौटे। उन्हें बिल्ली चैरिटी की दुकान में एक महिला से कॉल आया कि उनके उपकरण वहां थे। उन्होंने कहा कि उन्होंने अपने फेसबुक पोस्ट के वायरल होने के बाद अपने पांच मिनट की प्रसिद्धि का आनंद लिया था।
फैज़ान रविवार को आठ लोगों में से एक था, जब अर्धसैनिक सैनिकों ने भारतीय शासन के खिलाफ विरोध करने वालों पर गोलियां और शॉटगन गोलीबारी की। चुनाव अधिकारियों का कहना है कि पत्थरबाजी और हिंसक विरोध प्रदर्शनों की लगभग 200 घटनाओं में 100 सुरक्षाकर्मियों सहित लगभग 170 लोग घायल हो गए। रविवार के चुनाव में मतदाता मतदान 7.1% था - जो दशकों में सबसे कम था।
डेनबिगशायर के ग्लान क्लाइड अस्पताल में टॉवेल फैन वार्ड को तीन साल पहले बंद कर दिया गया था। एक रिपोर्ट में पाया गया कि कुछ रोगियों के साथ जानवरों की तरह व्यवहार किया गया था। कम से कम सात रोगियों के परिवारों को बताया गया था कि उपचार ने उनकी मृत्यु में योगदान दिया हो सकता है। बेट्सी कैडवाड्र स्वास्थ्य बोर्ड ने कहा कि एक जांच चल रही थी।
यह गीत लंदन के सेंट पॉल चर्च के बच्चों द्वारा लिखा गया था। इसे फरवरी में फेसबुक पर पोस्ट किया गया था और इसे 30,000 से अधिक बार देखा गया है। इस गीत में शब्द शामिल हैंः आपको दयालु होना चाहिए, आपको निष्पक्ष होना चाहिए। आपको हैरी पॉटर का आनंद लेना चाहिए।
24 वर्षीय पिछले साल गर्मियों में एक सीज़न लंबे ऋण पर लिले में शामिल हो गए। अफ्रीकी कप ऑफ नेशंस से लौटने के बाद से उन्होंने केवल पांच मैच खेले हैं। लिले शनिवार को मेट्ज़ के साथ टकराव में जा रहे लिग 1 तालिका में 11 वें स्थान पर है। लिले की सभी नवीनतम समाचारों के लिए यहां क्लिक करें।
यूरोविज़न इतिहास में पहली बार, मेजबान देश ने दूसरे देश के गायक को प्रतिबंधित कर दिया। 2015 में, रूस की जूलिया समोइलोवा ने क्रीमिया में प्रदर्शन किया, एक साल पहले रूस द्वारा यूक्रेनी प्रायद्वीप पर कब्जा कर लिया गया था। प्रतिबंध ने यूरोविज़न आयोजकों, यूरोपीय प्रसारण संघ के लिए एक बड़ा सिरदर्द पैदा किया।
न्यूमार्केट, सफ़ोक में हैचफील्ड फार्म संपत्ति पर विकास की योजना को फॉरेस्ट हीथ जिला परिषद द्वारा अनुमोदित किया गया था। लेकिन पिछले साल स्थानीय सरकार के सचिव साजीव जावेद ने निर्णय को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। योजना न्यायाधीश श्री जस्टिस गिलबर्ट ने फैसला सुनाया कि श्री जावेद का निर्णय घातक रूप से असंगत और स्पष्ट रूप से दोषपूर्ण था।
जेरेमी कॉर्बिन विश्वविद्यालय नीति में एक पूर्ण हैंडब्रेक मोड़ का प्रस्ताव दे रहे हैं। उनका कहना है कि विश्वविद्यालय शिक्षण छात्रों को कुछ भी खर्च नहीं करना चाहिए। यह युवा मतदाताओं के लिए एक प्रत्यक्ष अपील है - सर्वेक्षणों से पता चलता है कि छात्रों को लेबर वोट करने की अधिक संभावना है। लेकिन क्या कोई सबूत है कि फीस से छुटकारा पाने से अधिक युवा लोगों को विश्वविद्यालय में मदद मिलेगी, जिसमें वंचित भी शामिल हैं?
35 वर्षीय आइरन 2013 में ब्लैकपूल से जुड़ गए। उन्होंने लीग वन पक्ष के लिए 119 लीग मैच खेले हैं। बिशप ने उन्हें इस सीजन में तीसरे स्थान पर रहने में मदद की। उन्हें प्ले-ऑफ सेमीफाइनल में मिलवाल ने हराया था।
मंडला हलत्स्वयो और उनके दोस्त को उन पुरुषों के एक समूह का सामना करने के बाद गोली मार दी गई थी जिन्होंने महिलाओं के मोबाइल फोन लूट लिए थे। संदिग्धों के पास ड्रग्स और एक लाइसेंस रहित बंदूक थी। दक्षिण अफ्रीका में हर साल 50,000 से अधिक मामलों की सूचना के साथ दुनिया में सबसे अधिक हत्या दरों में से एक है।
हाल के दिनों में उल्लेखनीय रूप से समान शब्दों के साथ 400,000 से अधिक टिप्पणियों का पता लगाया गया है। उनमें से हजारों के साथ जुड़े नाम और ईमेल पते भी वेबसाइटों से चोरी किए गए व्यक्तिगत डेटा की सूचियों में सामने आए। एक विशेषज्ञ ने एफसीसी के नेट न्यूट्रैलिटी प्रस्तावों के खिलाफ विरोध के एक नए रूप के रूप में बॉट गतिविधि का वर्णन किया।
34 वर्षीय एम्मा ग्लीसन कई वर्षों से चिंता, अवसाद और आतंक के हमलों का अनुभव कर रही हैं। डॉ. रंगन उन्हें अपनी मानसिक स्थिति में मदद करने में भोजन की छिपी शक्ति दिखाते हैं। भोजन के मानसिक राज्यों से संबंध के साक्ष्य बढ़ रहे हैं। लेकिन अधिकांश डॉक्टर अभी भी अपने मानसिक स्वास्थ्य रोगियों के साथ भोजन पर चर्चा नहीं करते हैं।
कोल को 2015 में एक हवाई वायरस के अनुबंध के बाद गुर्दे की विफलता का सामना करना पड़ा। वह अभी सर्जरी के बाद यूनाइटेड के राजदूत के रूप में अपनी भूमिका में लौट आए हैं। 45 वर्षीय को 30 जून को मैनचेस्टर यूनाइटेड के लीजेंड्स गेम के लिए बार्सिलोना जाने की भी अनुमति नहीं है। कोल 2018 में इसी तरह का मैच होने पर खेलने के लिए उत्सुक हैं।
डेन कोट्स का कहना है कि वह राष्ट्रपति के साथ बातचीत के विवरण साझा करने के लिए तैयार नहीं हैं. राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी के प्रमुख माइक रोजर्स का कहना है कि उन्हें कभी भी कुछ भी अवैध, अनैतिक, अनैतिक या अनुचित करने का निर्देश नहीं दिया गया है।
वेल्श सरकार पर यूरोपीय संघ छोड़ने के अपने दृष्टिकोण को बदलने के लिए दबाव डाला जा रहा है टोरियों के सांसद स्टीफन क्रैब का कहना है कि एकल बाजार में रहना पूरी तरह से गलत होगा लेकिन लेबर के साइमन हार्ट का कहना है कि यह समय है कि बिना किसी सौदे के यूरोपीय संघ में रहने का एक तरीका ढूंढें।
काउंसिल के नेता डेव स्टीवर्ट ने कहा कि कोव्स में क्रॉसिंग 2 जुलाई तक समस्याओं की मान्यता और प्रतिक्रिया की अनुमति देने के लिए मुफ्त होगी। ईस्ट कोव्स में वैलु- 4 यू के मालिक दुकानदार एंजी बूथ ने कहाः क्या मैं इससे बाहर निकलूंगा और जीवित रहूंगा मुझे यकीन नहीं है
लैंकेस्टर का कैटन रोड सबस्टेशन 11:00 BST पर ऑफ़लाइन हो गया। शहर के कुछ हिस्सों और पास के मोरकेम्ब और कार्नफोर्थ में बिजली नहीं थी। शेष 10,000 संपत्तियों में बिजली आपूर्ति 16:30 BST पर फिर से शुरू हुई। यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि आउटेज का कारण क्या था। तूफान डेसमंड के दौरान सुविधा में बाढ़ ने 2015 में 55,000 को बिजली के बिना छोड़ दिया।
आर्किबाल्ड पिछले सीज़न में स्विनडन टाउन की प्रबंधकीय शॉर्टलिस्ट में था। ओस्मान का कहना है कि आर्किबाल्ड के नुकसान का पालन करना एक कठिन कार्य होगा। पार्टिक थिस्टल होनहार सेंटर-बैक लियाम लिंडसे को खोने के कगार पर है, जो एक चिकित्सा के लिए बार्न्सले की यात्रा कर चुके हैं।
कतर के विदेश मंत्री ने सऊदी अरब, मिस्र, यूएई और बहरीन की 13 मांगों की सूची को खारिज कर दिया। देशों ने कतर पर आतंकवाद का समर्थन करने का आरोप लगाया - एक आरोप जिसे उसने खारिज कर दिया। वे कतर से ईरान के साथ अपने संबंधों को कम करने और तुर्की के एक सैन्य अड्डे को बंद करने की भी मांग करते हैं। अमेरिकी विदेश मंत्री रेक्स टिलरसन का कहना है कि मांगें वार्ता के लिए आधार प्रदान करती हैं।
विश्व नंबर एक ने 2017 में अपने पहले 30 मैचों में से 21 जीते हैं। उन्हें झिंडल और कोहनी की समस्या थी, और अब उनका बायां कूल्हे चिंता का कारण साबित हो रहा है। मुर्रे सीजन-लंबी दौड़ में राफेल नडाल से लगभग 5,000 अंक पीछे हैं। शरद ऋतु तक रैंकिंग के शीर्ष पर उनकी जगह लेने की बहुत संभावना है।
लॉरा, जो बचपन में दुर्व्यवहार का शिकार हुई थी, वह रोचडेल गिरोह की पीड़ितों में से एक है। वह कहती है कि उसे अभी भी लोगों से फोन आ रहे हैं कि क्या वह पीने के लिए जाना चाहती है। ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस का कहना है कि यह बाल दुर्व्यवहार की समस्या से निपटने के लिए काम कर रही है। यह इस मामले के बारे में बीबीसी वन वृत्तचित्र के रूप में आता है।
ग्लासगो ग्रीन में होने वाले इस कार्यक्रम के दरवाजे 14:00 बजे खुलेंगे। रेडियोहेड उद्घाटन रात की हेडलाइन करेंगे, जिसमें कासाबियन शनिवार को हेडलाइन करेंगे और बिफी क्लाईरो रविवार को त्योहार बंद करेंगे। पुलिस स्कॉटलैंड ने बुधवार को कहा कि हालिया आतंकवादी हमलों के बाद टीआरएनएसएमटी में सुरक्षा कड़ी होगी।
सुरक्षा बलों ने पत्थरबाजी करने वाले प्रदर्शनकारियों के खिलाफ आंसू गैस का इस्तेमाल करने की सूचना दी है। उन्होंने 22 वर्षीय बुरहान वानी के गृहनगर को भी घेर लिया, जिसे पिछले साल भारतीय सैनिकों ने मार डाला था। अलग से कहा जाता है कि नियंत्रण रेखा पर गोलाबारी में सात लोग मारे गए हैं।
जॉनस्टन किलमार्नोक की युवा रैंकों से पहली टीम में शामिल होने के लिए आए थे। 22 वर्षीय ने स्कॉटिश चैम्पियनशिप क्लब के साथ एक साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं। 30 वर्षीय बार एयरड्रियनस छोड़ने के बाद तीन सत्रों के लिए स्टार्क पार्क में थे।
36 वर्षीय अब्दुल्ला हायेई को मंगलवार को घटनास्थल पर मृत घोषित कर दिया गया। वह विश्व पैरा-एथलेटिक्स चैंपियनशिप के लिए न्यूहम लिजियर सेंटर में प्रशिक्षण ले रहे थे। पांच बच्चों के पिता चैंपियनशिप में एफ 34 वर्ग में प्रतिस्पर्धा करने की तैयारी कर रहे थे। उन्होंने रियो 2016 में पैरालंपिक में पदार्पण किया।
ऑनलाइन बैंकिंग धोखाधड़ी को स्वीकार करने के बाद मई में नाइल रेंजर को आठ महीने की जेल हुई थी। साउथेन्ड के मालिक फिल ब्राउन को उम्मीद है कि रेंजर 5 अगस्त को अपने पहले लीग वन मैच से पहले प्रशिक्षण में लौटेंगे। 26 वर्षीय पूर्व न्यूकैसल स्ट्राइकर ने पिछले सीज़न में 27 लीग में आठ गोल किए थे।
एफएल कप के तीसरे दौर में एक्रिग्टन स्टेनली ने प्रेस्टन नॉर्थ एंड को 3-2 से हराया। बेन रिचर्ड्स-एवरटन ने घर पर वॉली की तो प्रेस्टन ने अग्रणी स्थान हासिल किया। जॉर्डन हगिल ने अतिरिक्त समय के चार मिनट शेष होने पर मेहमानों के लिए बराबरी की। जॉर्डन क्लार्क ने बढ़त बहाल की लेकिन हगिल ने अतिरिक्त समय में फिर से बराबरी की। बिली की ने स्टेनली को जीत दिलाने के लिए ठहराव के समय के तीसरे मिनट में हिट किया।
अधिकारियों का अनुमान है कि राज्य में बाढ़ से 450,000 लोग प्रभावित हुए हैं। सरकार ने प्रभावित क्षेत्रों के लिए सहायता पैकेज की घोषणा की है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार को असम का दौरा करने वाले हैं। उन्होंने कहा है कि उनकी यात्रा का उद्देश्य बाढ़ का स्थायी समाधान खोजना है।
24 वर्षीय ने ग्लासगो में राष्ट्रमंडल खेलों में पुरुषों के 5,000 मीटर में स्वर्ण जीता। उन्होंने कहा कि वह अब ग्लासगो विश्वविद्यालय में अपनी पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित करेंगे। मुझे लगता है कि मुझे बहुत काम करना है, उन्होंने कहा।
दोनों टीमों ने इस महीने की शुरुआत में ग्रीस के पेट्रास में आमने-सामने मुकाबला किया था, जिसमें ग्रीस ने 92-64 से जीत हासिल की थी। उस टीम के तीन सदस्य कॉपर बॉक्स में गायब होंगे। यह एफआईबीए यूरोबास्केट 2017 में प्रतिस्पर्धा करने से पहले ब्रिटेन का एकमात्र घरेलू खेल होगा, जो सितंबर की शुरुआत में शुरू होगा।
