गूगल/पेगासस-एक्ससम
इतालवी सरकार ने अगले दो वर्षों में सार्वजनिक क्षेत्र के खर्च में 20 अरब (£14 अरब; $22 अरब) की कटौती करने की योजना की घोषणा की है।
इंग्लैंड और वेल्स की जेलों में शिक्षा के बारे में न्याय सचिव द्वारा एक जांच शुरू की गई है।
एक प्रमुख नॉर्डिक बैंक के सतत वित्त के प्रमुख ने निवेशकों से वित्तीय पूंजी को तैनात करने का आह्वान किया है ताकि कंपनियों को जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए मजबूर किया जा सके। आपको वित्तीय पूंजी को तैनात करने की आवश्यकता है। 'सार्वजनिक बयान' इस सप्ताह की शुरुआत में, कानूनी और सामान्य निवेश, जो यूके पेंशन फंड निवेश के £ 1 ट्रिलियन के लायक है, ने कहा कि यह कंपनियों को कैसे चलाया जाता है, इसकी सूची में जलवायु परिवर्तन को अपनी चिंताओं की सूची में सबसे ऊपर रख रहा है।
मॉस्को मेट्रो प्रणाली ने अपना पहला भूमिगत शौचालय स्थापित किया है, जो अधिकारियों के अनुसार शहर के सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट के अपशिष्ट से संचालित होता है।
दक्षिणी रूस से गुजरने वाली एक ट्रेन को रफ्तार कम करनी पड़ी ताकि एक हिरण को पटरी पार करने की अनुमति मिल सके।
यूक्रेन सोवियत संघ से अपनी स्वतंत्रता की 20वीं वर्षगांठ मना रहा है, बीबीसी न्यूज़ उन कुछ लोगों पर एक नज़र डालता है जिन्होंने देश के साम्यवादी राज्य से युद्ध के बाद के यूरोप में संक्रमण के माध्यम से जीवनयापन किया है।
वर्ष के पहले तीन महीनों में दक्षिण अफ्रीका की अर्थव्यवस्था में अपेक्षा से कम वृद्धि हुई।
अमेरिका के कार्यालय आपूर्ति खुदरा विक्रेता स्टेपल्स ने कहा है कि वह लागत में कटौती और बिक्री बढ़ाने की योजना के तहत 150 स्टोर बंद करेगा।
पुराने पेंशन पॉलिसी की बिक्री की जांच के विवरण के एक अखबार में लीक होने के बाद सिटी नियामक पर एक असाधारण गलती का आरोप लगाया गया है।
बजट के मद्देनजर बजट जिम्मेदारी कार्यालय (ओबीआर) को अपनी तरह से कुछ शिकायतें हो रही हैं। यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि यह धारणा इतनी जटिल और अपारदर्शी हो गई है क्योंकि राजकोषीय रूप से तटस्थ बजट और शरद ऋतु के वक्तव्य स्कोरकार्ड के युग में यह मुख्य तंत्र बन गया है जिसके द्वारा सरकार बजट संतुलन के लिए परिणाम प्राप्त करती है जिसे वह पूर्वानुमान में देखना चाहती है, रॉबर्ट चोटे ने कहा।
दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी स्मार्टफोन निर्माता कंपनी हुआवेई टेक्नोलॉजीज ने कहा है कि 2015 में बिक्री 43 प्रतिशत बढ़कर 16 अरब पाउंड (13 अरब पाउंड) के रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गई। कंपनी ने पहले कहा था कि वह अपनी कम लागत वाली अपील को खत्म करना चाहती है और उच्च मार्जिन वाले प्रीमियम उपकरणों का उत्पादन करना चाहती है ताकि बाजार के शीर्ष पर सैमसंग और ऐप्पल को चुनौती दी जा सके।
आज की तरह एक और उन्नयन और बैंक ऑफ इंग्लैंड पिछले साल मई में ब्रिटिश अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक सकारात्मक होगा - जनमत संग्रह से पहले इसकी अंतिम मुद्रास्फीति रिपोर्ट।
एक सर्वेक्षण के अनुसार, एफटीएसई 500 के आधे से अधिक बॉस का मानना है कि ब्रिटेन ने यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान करने के बाद से उनके व्यवसाय को नुकसान हुआ है।
फ्रांस के राष्ट्रपति चुनाव में अति-दक्षिणपंथी नेता मरीन ले पेन पर इमैनुएल मैक्रों की जीत को यूरोप में लोकतंत्र की जीत के रूप में सराहा गया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कहा है कि वह नहीं चाहते कि अमेरिकी सरकार को एक गरीब व्यक्ति चलाए।
यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) ने अपने बॉन्ड खरीदने के कार्यक्रम को अपरिवर्तित रखा है क्योंकि यह यूरोज़ोन की आर्थिक सुधार को बढ़ावा देने की कोशिश करता है।
'अमेज़न की रक्षा करें' श्री लील ने बीबीसी को बताया कि सौदा भी नेचर के लिए अपनी जोखिमों को कम करने की एक रणनीति है, क्योंकि इसकी अधिकांश बिक्री लैटिन अमेरिका में की जाती है, जहां हाल ही में कई देशों ने मंदी का अनुभव किया है, विशेष रूप से ब्राजील।
यूके के सबसे बड़े जैव ईंधन संयंत्रों में से एक राजनीतिक अस्थिरता के कारण छह महीने तक बंद रहेगा, इसके मालिकों ने कहा है।
यूके के एयरोस्पेस उद्योग निकाय, एडीएस के प्रमुख ने चेतावनी दी है कि ब्रेक्सिट सौदे के बिना यूके के विमान उद्योग को जोखिम में डाल दिया जा सकता है।
जॉन लुईस के बॉस ने मुनाफे में तेज गिरावट के लिए ब्रेक्सिट को दोषी ठहराने से इनकार कर दिया है, क्योंकि ब्रेक्सिट सचिव ने कहा कि व्यवसायों के लिए सरकार को दोष देना आसान था।
सीबीआई व्यापार लॉबी समूह के प्रमुख ने कहा है कि एकमात्र अन्य विकल्प ब्रिटेन के लिए एक दूसरा जनमत संग्रह आयोजित करना है यदि राजनेता ब्रेक्सिट पर एक समझौते पर नहीं पहुंच सकते हैं। लेकिन मेरा व्यक्तिगत विचार यह है कि यदि राजनेता अपने कार्य को एक साथ नहीं ले सकते हैं और एक समझौते पर पहुंच सकते हैं तो एकमात्र अन्य विकल्प लोगों के पास वापस जाना है और एक दूसरा जनमत संग्रह करना है यह देखने के लिए कि क्या लोग अभी भी उसी तरह से महसूस करते हैं जो उन्होंने लगभग तीन साल पहले किया था और इसे इस तरह से हल किया।
फार्मास्युटिकल दिग्गज जॉनसन एंड जॉनसन (जे एंड जे) को ऑस्ट्रेलियाई अदालत द्वारा उन महिलाओं को क्षतिपूर्ति में 50 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर (£ 28 मिलियन; $ 36 मिलियन) का भुगतान करने का आदेश दिया गया है जो कहती हैं कि उन्हें अपने योनि जाल प्रत्यारोपण से नुकसान पहुंचा है।
ब्रिटेन में घरों की कीमतें पिछले साल 1.1% बढ़ी, लेकिन इस साल वार्षिक वृद्धि दर धीमी होने की संभावना है।
सरकार व्यवसायों से आग्रह कर रही है कि वे अब 75 दिनों के समय में यूरोपीय संघ (ईयू) से ब्रिटेन के बाहर निकलने की तैयारी करें। यह हम सभी पर है कि हम अब काम करें ताकि हम अपनी सीमाओं, क्षेत्रीय जल और कानूनों के नियंत्रण के साथ एक स्वतंत्र व्यापारिक राष्ट्र के लिए उपलब्ध नए अवसरों को गले लगा सकें। '75 दिन जाने के लिए' डाउनिंग स्ट्रीट ने शुक्रवार को कहा कि एक व्यापार सौदे पर आधिकारिक वार्ता समाप्त हो गई थी, बिना किसी समझौते तक पहुंचने के और ब्रिटेन को छोड़ने की तैयारी करनी चाहिए।
शोध के अनुसार, इंग्लैंड में गरीब किशोर अपने अधिक संपन्न साथियों से तीन ए-लेवल ग्रेड के बराबर पीछे हैं।
एरिक क्लैप्टन के गिटार और एम्प्स का संग्रह नीलामी में बेचा जाएगा ताकि एक दान के लिए धन जुटाया जा सके जिसे वह समर्थन करता है।
अंतरिक्ष नाटक ग्रेविटी, जिसमें जॉर्ज क्लूनी और सैंड्रा बुलॉक मुख्य भूमिका में हैं, इस वर्ष के वेनिस फिल्म महोत्सव में इसका विश्व प्रीमियर होने वाला है।
बीबीसी कला सामग्री को द वन शो में लाने के लिए है ताकि अधिक लोगों को कला में लाने के लिए एक अभियान का हिस्सा हो।
फ़िनलैंड का एक पंक बैंड इस वर्ष के यूरोविज़न गीत प्रतियोगिता में देश का प्रतिनिधित्व करेगा, इसकी घोषणा की गई है।
एनीओ मोरिकोने ने कहा है कि वह बहुत, बहुत चापलूसी कर रहे थे क्वेंटिन टारनटिनो की नवीनतम फिल्म के लिए स्कोर लिखने के लिए कहा गया है.
ईस्टएंडर्स स्टार डैनी डायर साबुन से एक छोटा ब्रेक ले रहा है, बीबीसी ने पुष्टि की है।
आर्क्टिक्स को इस वर्ष के बार्कलेकार्ड मर्करी पुरस्कार के लिए शॉर्टलिस्ट में नामित किया गया है, जो संगीत उद्योग के लिए ग्रेमी पुरस्कार के यूके के समकक्ष है।
वह दुनिया की सबसे सफल और प्रभावशाली कलाकारों में से एक हैं, पांच बच्चों की मां, तीन बच्चों की दादी और महिला अधिकारों की चैंपियन हैं। सूची में कई लोग कार्यक्रम में आ रहे हैं, और मुझे लगता है कि बातचीत शुरू होगी। महिला घंटे पावर सूची 2018 - द टॉप 10 डेहेली ने कहा कि शीर्ष 40 को 100 नामों की लंबी सूची से काट दिया गया था, जिसमें न्यायाधीश उन महिलाओं की तलाश कर रहे थे जिन्होंने महिलाओं के अधिकारों के लिए काम किया है।
स्कारलेट जोहानसन को फोर्ब्स द्वारा पिछले 12 महीनों की सबसे अधिक भुगतान वाली महिला अभिनेता के रूप में नामित किया गया है। फोर्ब्स की दुनिया की सबसे अधिक भुगतान वाली महिला अभिनेताओं की सूची 2019 शीर्ष कमाई करने वाले पुरुष अभिनेताओं की सूची बुधवार को जारी की गई थी।
साइडमैन ने बीबीसी से नस्लवाद से निपटने के लिए और अधिक करने का आह्वान किया है, निगम के 1Xtra रेडियो स्टेशन से एक एन-शब्द का उपयोग करने वाली रिपोर्ट पर अपने इस्तीफे के बाद। यह कुछ ऐसा है जिसे आपको संबोधित करना होगा, यह कुछ ऐसा है जिसके लिए आपके पास एक कार्य योजना होनी चाहिए या ऐसी चीजें फिर से होंगी और यह आपके लिए शर्मनाक होगा। डीजे ने कहा कि, जबकि बीबीसी में संस्थागत नस्लवाद है, यह लगभग हर संगठन के लिए सच है।
एक प्रमुख यूरोपीय अध्ययन के अनुसार, स्तन कैंसर की जांच अधिक निदान मामलों की तुलना में अधिक जीवन बचाता है।
अमेरिकी शोधकर्ताओं के अनुसार बुढ़ापे में स्मृति हानि अल्जाइमर रोग से अलग स्थिति है।
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि इंग्लैंड में एनएचएस अपने कुछ प्रमुख प्रदर्शन लक्ष्यों पर चेतावनी रोशनी चमकाने लगा है।
अफ्रीकी-अमेरिकी पत्रकारों के पत्रों की हमारी श्रृंखला में, फिल्म निर्माता और स्तंभकार शर्मिला टैगोर कार्यालय में काम करने वाली महिलाओं के इतिहास को देखती हैं - टाइपराइटर लड़की से डिजिटल युग तक - और यह सब कैसे 19 वीं शताब्दी में शुरू हुआ।
अमेरिका में एक नए टीवी शो को प्रशंसकों और आलोचकों से मिश्रित प्रतिक्रिया मिल रही है। अमेरिका में नेशनल एसोसिएशन टू एडवांस फैट एक्सेप्टेंस (एनएएएफए) ने न्यूजबीट को बताया कि वे कभी भी इस तरह के शो का समर्थन नहीं करेंगे क्योंकि वे बस काम नहीं करते हैं।
नवीनतम ट्वाइलाइट फिल्म, न्यू मून के सितारे, प्रशंसकों के सवालों का जवाब अगले सप्ताह लंदन में एक विशेष कार्यक्रम में देंगे, इसकी घोषणा की गई है।
एडेल ने घोषणा की है कि वह अगले साल 14 अप्रैल को अपने यूके दौरे के हिस्से के रूप में लीड्स में ओ 2 अकादमी में खेलेंगे। मैंने अपने पहले एल्बम को 19 नाम देने का पूरा कारण यह था कि मेरे साथ क्या हुआ और मैं तब कौन था, एक फोटो एल्बम की तरह आप वर्षों में एक व्यक्ति में प्रगति और परिवर्तन देखते हैं। एडेल के यूके दौरे की तारीखेंः ओ 2 अकादमी, लीड्स - 14 अप्रैल ओ 2 एबीसी, ग्लासगो - 15 रिट्ज, मैनचेस्टर - 17 एचएमवी संस्थान, बर्मिंघम -
फ्रेंड्स विद बेनिफिट्स अभिनेत्री मीला कुनिस ने यूट्यूब पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में एक साथी सैनिक द्वारा डेट पर पूछे जाने के बाद यूएस मरीन कॉर्प्स के एक नृत्य में भाग लिया है।
जब आप एक माँ हो आप एक नए बच्चे को दुनिया में स्वागत करने के लिए उत्साहित हैं. कुल मिलाकर वयस्कों में थोड़ा अधिक नाज़ुक हो जाते हैं, जीव विज्ञान थोड़ा बेहतर पता है तो वे कुछ और सवाल पूछने के लिए करते हैं. ब्रिटेन में, यह सरोगेट के लिए एक बच्चे के लिए भुगतान किया जा करने के लिए अवैध है, लेकिन गर्भावस्था के दौरान माता-पिता माँ की जरूरतों के लिए भुगतान करेंगे.
किम कार्दशियन वेस्ट ने अपने तीसरे बच्चे, शिकागो के जन्म के बाद पहली बार अपने तीन बच्चों की एक साथ तस्वीर साझा की है।
पॉप स्टार टेलर स्विफ्ट और केटी पेरी पांच साल में पहली बार फिर से एक साथ आए हैं। टेलर और केटी के झगड़े में कई साल लगे हैं, पिछले हफ्ते समाप्त हो गए जब इस जोड़ी ने प्लेट पर शांति के साथ कुछ कुकीज़ की तस्वीर साझा की।
एक नई रिपोर्ट के अनुसार, यूरोपीय संघ की दो-तिहाई से अधिक शहरी आबादी उच्च स्तर के वायु प्रदूषण के संपर्क में है।
आधुनिक खाद्य फसलों के जंगली रिश्तेदारों को प्रकृति संरक्षण के लिए अंतर्राष्ट्रीय संघ (आईयूसीएन) की लुप्तप्राय प्रजातियों की सूची में जोड़ा गया है।
भौतिक विज्ञान संस्थान (आईओपी) की एक रिपोर्ट के अनुसार, इंग्लैंड में ए-लेवल भौतिकी का अध्ययन करने वाली लड़कियों की संख्या में लिंग अंतर अस्वीकार्य है। भौतिकी में महिलाएं अभी भी अल्पसंख्यक हैं, और यह दृश्यता की कमी मिथक को संरक्षित करती है और इस तथ्य को सीमेंट करती है कि भौतिकी बस लड़कियों के लिए एक विषय नहीं है। कौशल अंतर उच्च स्तर तक भौतिकी का अध्ययन करने वाली लड़कियों की कमी का यूके की अर्थव्यवस्था पर भी प्रभाव पड़ा, रिपोर्ट में कहा गया है।
यहां तीन चीजें हैं जो हमने इस साल के संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन से सीखी हैं काटोविसे, पोलैंड।
छोटे द्वीप राज्यों के एक समूह ने दुनिया के कुछ सबसे बड़े तेल उत्पादकों पर जलवायु परिवर्तन के बारे में उनकी चिंताओं को मिटाने की कोशिश करने का आरोप लगाया है। यह अवास्तविक है, यह ऐसा है जैसे वे हमारे एओसिस राज्यों को साइड इफेक्ट के लिए इस्तीफा दे रहे हैं, मेरा मतलब है, ऐसा है जैसे हमारे पास कोई महत्व नहीं है कोई फर्क नहीं पड़ता। यहां अन्य पर्यवेक्षकों का मानना है कि आईपीसीसी रिपोर्ट जलवायु परिवर्तन द्वारा उत्पन्न खतरे के बारे में सार्वजनिक जागरूकता बढ़ाने में मदद करने के लिए एक महत्वपूर्ण दस्तावेज रहा है।
एक नए अध्ययन के अनुसार, जीवन की उत्पत्ति के बारे में चार्ल्स डार्विन के घृणित रहस्य को एक प्रतिद्वंद्वी वैज्ञानिक के दिव्य हस्तक्षेप के लिए तर्क द्वारा विशेष रूप से घृणित बनाया गया था।
ह्यूमन राइट्स वॉच (एचआरडब्ल्यू) ने संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार परिषद में श्रीलंका के दूत की आलोचना की है, जो देश के गृहयुद्ध की निगरानी के लिए संयुक्त राष्ट्र के मानवाधिकार उच्चायुक्त के अधिकार पर सवाल उठा रहे हैं।
दुनिया के सबसे लोकप्रिय ऑनलाइन खेलों में से एक अब तक का सबसे बड़ा विस्तार प्राप्त करने वाला है।
माइक्रोसॉफ्ट ने एक प्रोटोटाइप 3डी टचस्क्रीन का अनावरण किया है जो स्क्रीन पर आभासी वस्तुओं के आकार को महसूस कर सकता है। उनकी टीम ने इस तकनीक का उपयोग उपयोगकर्ताओं को एक आभासी कप और गेंद के आकार को महसूस करने की अनुमति देने के लिए किया है, अन्य वस्तुओं के बीच, उन्हें विशेष चश्मे का उपयोग करके देखने के दौरान, एक स्टीरियो-विजन प्रभाव प्राप्त करने के लिए।
सिल्क रोड ऑनलाइन ड्रग्स मार्केटप्लेस चलाने के आरोपी ने उन लोगों को मारने के लिए हत्यारों को काम पर रखा, जिन्होंने उनके संचालन के लिए खतरा पैदा किया, एक अमेरिकी अभियोजक ने एक जूरी को बताया है।
फेसबुक ने एक नया ऐप लॉन्च किया है जिसका उद्देश्य कंपनियों को अपने कर्मचारियों के साथ अधिक प्रभावी ढंग से संवाद करने में मदद करना है।
गुच्ची और इवेस सेंट लॉरेंट के मालिक ने नकली सामान की बिक्री के लिए चीनी ई-कॉमर्स दिग्गज अलीबाबा पर मुकदमा दायर किया है।
पेरिस हमलों के मद्देनजर, अतिवादियों द्वारा एन्क्रिप्टेड मैसेजिंग ऐप्स के उपयोग के बारे में समाचारों की एक लहर है।
गूगल ने कृत्रिम बुद्धिमत्ता की नैतिकता पर सलाह देने के लिए स्थापित एक विवादास्पद पैनल पर प्लग खींच लिया है।
ब्रिटेन के तीसरे सबसे बड़े मोबाइल नेटवर्क, थ्री, £ 22 प्रति माह के लिए असीमित 5G डेटा की पेशकश करने के लिए है। यह निश्चित रूप से केवल समय की बात है जब तक कि सभी चार यूके ऑपरेटर असीमित 5G डेटा की पेशकश नहीं करते हैं। श्री मान ने कहा कि 5G थ्री के लिए महत्वपूर्ण था क्योंकि इसने ब्रांड को पुनर्जीवित करने, नकारात्मक नेटवर्क धारणा को दूर करने [और] उस पैमाने को प्राप्त करने का अवसर प्रदान किया है जिसकी लंबे समय से इच्छा है।
एप्पल के शेयरधारकों को बुधवार को कंपनी की वार्षिक आम बैठक (एजीएम) में मानवाधिकार नीतियों पर मतदान करने के लिए कहा जाएगा।
मध्य पूर्व में कोरोनावायरस के प्रकोप के कारण दुनिया के सबसे बड़े प्रौद्योगिकी शो में से एक को रद्द कर दिया गया है, और सोशल मीडिया ने भय फैलाने में जो भूमिका निभाई है, उसके बारे में सवाल उठाए हैं।
डोनाल्ड ट्रम्प के अभियान ने फेसबुक विज्ञापनों की एक श्रृंखला शुरू की है जिसमें जो बिडेन पर मंगलवार की राष्ट्रपति बहस के दौरान एक छिपे हुए इयरपिक का उपयोग करने का आरोप लगाया गया है।
ब्रिटेन भर में सार्वजनिक क्षेत्र के सैकड़ों हजारों कर्मचारी पेंशन के लिए लगातार हड़ताल में भाग ले रहे हैं।
बीबीसी के पूर्व महानिदेशक जॉर्ज एंटविस्टल ने 450,000 पाउंड से अधिक की मांग की, जो उन्हें इस्तीफे के लिए भुगतान किया गया था, निगम के अध्यक्ष लॉर्ड पैटन ने सांसदों को बताया है।
गृह सचिव ने यह बताने से इनकार कर दिया है कि क्या उन्होंने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद के संदिग्धों के लिए भागने में आसानी की, एक संदिग्ध एक सप्ताह से अधिक समय से लापता होने के बाद।
नई राष्ट्रीय अपराध एजेंसी (एनसीए) ने संगठित अपराध के खिलाफ लड़ाई में काम करने के लिए 100 प्रशिक्षु अधिकारियों को खोजने के लिए एक भर्ती अभियान शुरू किया है।
प्रोफुमो प्रकरण के घोटाले में आत्महत्या करने वाले एक व्यक्ति के मुकदमे की प्रतिलिपि पहली बार जनता के लिए खोली जाएगी।
ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री टिम पीक और सर रॉड स्टीवर्ट को रानी की जन्मदिन सम्मान सूची में नाइट बनाया गया है।
उबर ड्राइवरों द्वारा श्रमिकों के रूप में वर्गीकृत होने का अधिकार जीतने के फैसले को ऐप-आधारित टैक्सी फर्म के उद्योग में रोजगार के भविष्य के लिए एक जीत के रूप में सराहा गया है।
ब्रिटेन में कोरोनावायरस के नए मामलों का जोखिम बहुत कम है, एक वरिष्ठ स्वास्थ्य अधिकारी ने कहा है। मेरे परिवार के साथ वापस आना अच्छा है और मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि कृपया इस बिंदु से हमारी गोपनीयता का सम्मान करें। ब्राइटन ट्रैकिंग कोरोनावायरस के साथ ब्राइटन के दो जीपी, जो फ्रांस में श्री वाल्श के साथ एक ही स्की शैलेट में रहे थे, अब अलगाव में हैं।
डेल क्रेगन को दो पुलिस अधिकारियों और एक पिता और बेटे की हत्या के लिए आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है।
चर्च ऑफ इंग्लैंड ने एक समलैंगिक व्यक्ति के इलाज पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है जिसने अपने साथी के साथ एक ही लिंग के नागरिक समारोह में शादी की।
दुनिया भर के 100 से अधिक युवाओं को ड्यूक और डचेस ऑफ कैम्ब्रिज ने केन्सिंगटन पैलेस में सम्मानित किया है।
सभी चित्र कॉपीराइट हैं और ऐतिहासिक इंग्लैंड की लिखित अनुमति के बिना कॉपी या उपयोग नहीं किया जा सकता है। हमारे पिक्टरिंग लॉकडाउन कॉल-आउट के लिए आकर्षक प्रतिक्रिया लॉकडाउन के हमारे सामूहिक और व्यक्तिगत अनुभवों पर प्रकाश डालती है और इस असामान्य समय में एक स्नैपशॉट प्रदान करती है जो भविष्य की पीढ़ियों के लिए देखने और सीखने के लिए सुलभ होगी, क्लाउडिया केन्याटा, क्षेत्रों के निदेशक ने कहा।
वरिष्ठ कर्मचारियों द्वारा पर्यवेक्षण के बारे में चिंताओं के कारण एक अस्पताल के बच्चों के विभाग से जूनियर डॉक्टरों को अस्थायी रूप से वापस ले लिया गया है।
एक वरिष्ठ न्यायाधीश ने इंग्लैंड और वेल्स में छुरा घोंपने की घटनाओं की संख्या को कम करने के लिए गोल सिरों वाले चाकू की बिक्री पर प्रतिबंध लगाने का आह्वान किया है।
2022 राष्ट्रमंडल खेलों की मेजबानी के लिए बर्मिंघम की बोली ने शहर के एथलेटिक्स स्टेडियम के एक प्रमुख नवीनीकरण की योजना का खुलासा किया है।
तीन भाई-बहनों के पेट काटना पड़ा है क्योंकि उनमें एक दोषपूर्ण जीन पाया गया है जो पेट के कैंसर के विकास के जोखिम को बढ़ाता है।
एक नौ वर्षीय लड़के ने अपने परिवार के पिछवाड़े के बगीचे में एक जीवाश्म प्रवाल की खोज की है जो 500 मिलियन वर्ष से अधिक पुराना माना जाता है।
ब्रिटेन के सबसे प्रसिद्ध उन्मूलनवादियों में से एक के जन्म की द्विशतवार्षिकी के अवसर पर ब्रिस्टल में कई कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं। फ्रेडरिक डगलस: एक उन्मूलनवादी ब्रिस्टल में लौटता है इतिहासकार और लेखक डॉ बर्टन और ब्रिस्टल ओल्ड विक के कलात्मक निदेशक टॉम मॉरिस द्वारा डगलस के जन्म की द्विशतवार्षिकी के उपलक्ष्य में तैयार किया गया है।
अभिनेता और पर्वतारोही ब्रायन ब्लेस्ड कैंब्रिज विश्वविद्यालय में चांसलर की नौकरी के लिए खड़े होंगे।
लैंड रोवर प्रशंसकों ने डिफेंडर के प्रतिष्ठित चार-पहिया ड्राइव आकार की ब्रिटेन की सड़कों पर वापसी की खबर का स्वागत किया है।
एक सात वर्षीय लड़के के समर्थन में हजारों लोगों ने शिविर में भाग लिया है, जो एक साल से तम्बू में सो रहा है।
स्काउस पोर्की लाइन नामक एक फोन लाइन का उपयोग करके एक अत्यधिक संगठित आपराधिक उद्यम चलाने के लिए नौ पुरुषों को जेल में डाल दिया गया है।
पोर्ट्समाउथ के पुलिस और अपराध आयुक्त (पीसीसी) ने शहर के अंतिम पुलिस स्टेशन को बंद करने की योजना का बचाव किया है। लोग पुलिस को एक पुलिस स्टेशन में देखना चाहते हैं, न कि अन्य सार्वजनिक इमारतों में, एक वास्तविक धारणा मुद्दा है - यदि हम शहर में अंतिम पुलिस स्टेशन खो देते हैं, तो यह एक धारणा की ओर जाता है यह रहने के लिए एक सुरक्षित जगह नहीं है। श्री हेस ने कहा कि बंद पोर्ट्समाउथ में पुलिस परिसर को आधुनिक बनाने के प्रयासों का हिस्सा था।
पुलिस ने कहा है कि एक महिला का शव मिला है, जो अपनी कार को नदी में बहने के बाद लापता हो गई थी।
समुद्र में पाया गया एक शव लापता छात्र लिब्बी स्क्वायर का है, पुलिस ने पुष्टि की है।
ब्रैडफोर्ड और नॉटिंघम के बीच एक नई सीधी ट्रेन सेवा और लिवरपूल और मैनचेस्टर हवाई अड्डे के लिए लिंक योजना के अनुसार लॉन्च नहीं किया जाएगा, एक रिपोर्ट में खुलासा हुआ है।
बीबीसी की एक जांच में पाया गया है कि इंग्लैंड में दो-तिहाई से अधिक स्थानीय अधिकारियों के पास काले, एशियाई और अल्पसंख्यक जातीय (बीएएमई) पृष्ठभूमि के पालक देखभाल करने वालों की कमी है या उनकी आपूर्ति कम है।
पश्चिम यॉर्कशायर में एक व्यक्ति की चाकू मारकर हत्या करने के बाद हत्या के संदेह में तीन और लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
एक ब्रिटिश पर्यटक जिसका शव इंडोनेशियाई द्वीप पर छह साल बाद मिला था, उसकी लापता होने के बाद प्राकृतिक कारणों से मृत्यु हो गई, एक जांच ने निष्कर्ष निकाला है।
सोम की लड़ाई के पहले दिन एक सैनिक द्वारा लिखी गई डायरी की नीलामी में £400 तक की कमाई होने की उम्मीद है।
लेस्टरशायर के लिए अगले पुलिस और अपराध आयुक्त (पीसीसी) बनने की दौड़ में कंजरवेटिवों ने जीत हासिल की है।
लिंकनशायर में एक ट्रक और कार के बीच टक्कर में एक व्यक्ति की मौत हो गई और चार लोग गंभीर रूप से घायल हो गए।
लिंकनशायर में अवैध खरगोशों की शिकार के खिलाफ लड़ाई में जब्त कुत्तों को वापस लाने की योजना को बल द्वारा परीक्षण किया जाना है।
लंदन में दूसरे घर खरीदने से विदेशी निवेशकों को प्रतिबंधित करने के प्रस्ताव को एक परिषद द्वारा पागलपन के रूप में खारिज कर दिया गया है।
लंदन की बसों में सोमवार से नकद नहीं लिया जाएगा, ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन (टीएफएल) ने घोषणा की है। टीएफएल के बसों के निदेशक माइक वेस्टन ने कहा, "हमारे बस नेटवर्क से नकद हटाने से न केवल ग्राहकों को एक तेज और अधिक कुशल बस सेवा मिलती है, बल्कि यह हमें एक वर्ष में £24 मिलियन की बचत करने में सक्षम बनाता है जिसे लंदन के परिवहन नेटवर्क को और बेहतर बनाने के लिए फिर से निवेश किया जाएगा। लेकिन ग्रीन पार्टी लंदन असेंबली के सदस्य डैरेन जॉनसन ने कहा कि इस बारे में सवाल बने हुए हैं कि क्या यात्री जो खो गए थे, वे अपने घरों में नहीं आएंगे।
पूर्वी लंदन में नए साल की पूर्व संध्या की पार्टी के बाहर एक सुरक्षा गार्ड की चाकू मारकर हत्या करने के संदेह में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है। हत्या के प्रयास के संदेह में शुरू में गिरफ्तार किए गए 34 वर्षीय व्यक्ति को मध्य जनवरी तक जमानत पर रिहा कर दिया गया है, पुलिस ने कहा।
एक अस्पताल में 17 शिशुओं की मौत के मामले में गंभीर लापरवाही से हत्या के संदेह में एक स्वास्थ्य पेशेवर को गिरफ्तार किया गया है।
लिवरपूल ब्रिटेन में पहला शहर बन सकता है जो आतिथ्य उद्योग में घटनाओं और प्रशिक्षण के लिए धन जुटाने के लिए एक पर्यटक कर पेश करेगा, परिषद ने कहा है। 'लिवरपूल कितना अच्छा है' उन्होंने कहाः निजी व्यवसाय कहेंगे, 'हम पहले से ही व्यापार दरों का भुगतान करते हैं, हम 20 प्रतिशत पर भारी कर लगाए जाते हैं, हमारे पास एक बीआईडी है, जो निजी व्यवसाय पर एक लेवी है। 'लेकिन उन्होंने कहा कि होटल के कमरों पर एक नया लेवी आतिथ्य उद्योग में घटनाओं और प्रशिक्षण के लिए धन प्रदान करने का एक तरीका होगा।
एक विश्वविद्यालय ने एक डेटा उल्लंघन के बाद माफी मांगी है जिसके परिणामस्वरूप 172 छात्रों के व्यक्तिगत विवरण सभी स्नातक छात्रों को एक ईमेल में भेजे गए हैं।
एक व्यक्ति को पुलिस ने एक अपार्टमेंट ब्लॉक में एक गतिरोध के बाद हिरासत में लिया है।
ऑक्सफोर्डशायर में आपातकालीन सेवाएं नदी के बढ़ते स्तर के कारण लोगों को उनके घरों से निकालने की तैयारी कर रही हैं। एक प्रवक्ता ने कहाः नदी का स्तर बहुत अधिक है और कई घरों में अगले 24 घंटों में बाढ़ का खतरा बना हुआ है। ऑक्सफोर्ड, कल्हम, विटनी और डकलिंगटन में बाढ़ की चेतावनी के क्षेत्र शामिल हैं।
दो पुरुषों को तीन बच्चों के पिता की हत्या के लिए दोषी पाया गया है, जिन्हें ऑक्सफोर्डशायर में चाकू मारकर मार दिया गया था।
एक अस्पताल ने स्वास्थ्य सेवा के अन्य हिस्सों में अभूतपूर्व ए एंड ई उपस्थिति और दबाव के कारण बिस्तरों की कमी के कारण संचालन रद्द कर दिया है।
ग्लेस्टनबरी महोत्सव के हजारों प्रशंसकों को महोत्सव की ऑनलाइन पंजीकरण प्रणाली के साथ तकनीकी समस्याओं के बाद पुनर्विक्रय टिकट खरीदने के लिए फिर से आवेदन करना पड़ा।
एक परिषद द्वारा एक मानवीय त्रुटि के कारण सैकड़ों लोगों के विवरण जो एक सेक्स क्लब के लाइसेंस आवेदन पर परामर्श किए गए थे, उन्हें भेजे गए। शेफील्ड सिटी काउंसिल में लाइसेंसिंग के प्रमुख स्टीव लोनिया ने कहाः हम इस मानवीय त्रुटि के लिए बिना शर्त माफी मांगना चाहते हैं, जिसके कारण स्पीयरमिंट राइनो लाइसेंसिंग आवेदन में परामर्शदाताओं के व्यक्तिगत ईमेल पते का खुलासा हुआ।
100 से अधिक लोगों ने इस वर्ष की शुरुआत में शेफील्ड-निर्मित चाकू के लिए अपने परिवार के लिंक के बारे में एक संग्रह से संपर्क किया है क्योंकि इसने उनकी खोज शुरू की थी।
दक्षिण यॉर्कशायर में गोली मारकर मारे गए एक व्यक्ति की हत्या के संबंध में दो और लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
एक पुलिस बल पर शराब पीकर गाड़ी चलाने वाले संदिग्धों के नाम अपने ट्विटर अकाउंट पर डालने के फैसले के लिए जांच चल रही है।
500 मिलियन पाउंड के सफ़ोक स्की रिसॉर्ट के पीछे डेवलपर्स ने कहा है कि एक काउंसिल नेता के बाद परियोजना पर काम शुरू हो सकता है कि यह आगे बढ़ने की संभावना नहीं है।
एक युद्ध विरोधी प्रदर्शनकारी जो ध्वनि कलाकृति के खिलाफ बोल रहा है, को घटना के कलात्मक निदेशक द्वारा मूर्ख और अनादरपूर्ण करार दिया गया है।
डार्लिंगटन में परिवारों की मदद करने के लिए एक परियोजना जो परिवार के टूटने से जूझ रही है, को बिग लॉटरी फंड द्वारा £1.2 मिलियन अनुदान दिया गया है।
पुलिस ने कहा है कि 1981 में जर्मनी में लापता हुए टीसाइड के एक बच्चे की तलाश बंद कर दी गई है।
न्यूकैसल के न्यू थिएटर ने शहर में सुरक्षा प्रतिबंधों के उच्चतम स्तर पर रखा जाने के कारण रॉबिन हुड के अपने उत्पादन को स्थगित कर दिया है।
लोगों से पूछा जा रहा है कि वे एक पूर्व मजिस्ट्रेट अदालत की इमारत में क्या देखना चाहेंगे जो एक संग्रहालय के लिए एक नया घर बनना है। 'अद्भुत पुरानी इमारत' मार्टिन नाई, डैकट ने कहाः लक्ष्य ऐतिहासिक एसिज़ कोर्ट को पुनर्स्थापित करना है ताकि इसे सामुदायिक उपयोग में लाया जा सके ताकि इसे विल्टशायर संग्रहालय के लिए नया घर बनाया जा सके। आर्किटेक्ट अभी भी इमारत की बहाली और अनुकूलन के लिए विचारों को विकसित करने की प्रक्रिया में हैं, उन्होंने कहा।
एक संदिग्ध चोर को गिरफ्तार किया गया था जब उसे एक मैकडॉनल्ड्स ड्राइव-थ्रू के माध्यम से एक चोरी की गई गोल्फ कार्ट चलाते हुए देखा गया था।
1605 के बारूद षड्यंत्र के बाद एक पुजारी के छेद में पाया गया एक क्रूसीफिक्स यॉर्क में पहली बार सार्वजनिक प्रदर्शन पर चला गया है।
उत्तरी आयरलैंड के मत्स्य उद्योग ने अगले वित्तीय वर्ष के लिए आयरिश सागर में हेडॉक की कोटा में 5% की कमी सुनिश्चित की है।
किंग्समिल नरसंहार से जुड़े एक आईआरए व्यक्ति के नाम पर बच्चों के खेल के मैदान का नामकरण करने की जांच समता आयोग द्वारा की जानी है।
उत्तरी आयरलैंड में स्कूलों की संख्या में लगभग एक तिहाई की कटौती करने के लिए सेट है, एक नए शिक्षा प्राधिकरण (ईए) दस्तावेज़ के अनुसार। यह केवल व्यवहार्य और टिकाऊ स्कूलों के एक नेटवर्क के माध्यम से प्राप्त किया जा सकता है जो सही प्रकार के हैं, सही आकार, सही जगह पर स्थित हैं और मानकों को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। योजना में उत्तरी आयरलैंड में 11 परिषद क्षेत्रों में अनुमानित जनसंख्या परिवर्तन की रूपरेखा भी दी गई है।
सरकार ने यूरोपीय संघ छोड़ने के बाद आयरलैंड गणराज्य के साथ ब्रिटेन की सीमा के भविष्य के लिए अपने प्रस्तावों की रूपरेखा तैयार की है।
ब्रेक्सिट के बाद उत्तरी आयरलैंड प्रोटोकॉल को आनुपातिक तरीके से लागू करने की आवश्यकता है, यूरोपीय संघ में यूके के राजदूत ने कहा है। उन्होंने कहा है कि उच्च न्यायालय में कार्रवाई की गई है और अगली सुनवाई अप्रैल में होने वाली है और मई के मध्य में एक पूर्ण सुनवाई होने की उम्मीद है।
डेविड कैमरन ने अगले पांच वर्षों के लिए अपनी आर्थिक रणनीति तय करते हुए छोटी फर्मों को समर्थन देने और उद्यम को बढ़ावा देने का वादा किया है।
चांसलर जॉर्ज ओसबोर्न ने अपने बजट में कर की शीर्ष दर को 40% से घटाकर 28% कर दिया है - लेकिन 65 वर्ष से अधिक आयु के लोगों के लिए दर को कम करने से रोक दिया है।
प्रधानमंत्री डेविड कैमरन ने पुलिस से कहा है कि वे उन दावों के आधार पर जांच करें जो एक पुलिस अधिकारी ने एंड्रयू मिशेल के खिलाफ झूठे सबूतों के साथ पेश किए हैं।
व्यापार सचिव विंस केबल ने 2011 में यह बताने से इनकार किया कि पूर्व कैबिनेट मंत्री क्रिस हून ने अपनी इच्छा के विरुद्ध गतिमान अंक लिए थे।
निक क्लेग ने 2003 के इराक युद्ध के बारे में चिलकोट जांच को जल्द से जल्द प्रकाशित करने का आह्वान किया है, इस बीच रिपोर्ट है कि रिपोर्ट अगले साल के आम चुनाव के लिए तैयार नहीं हो सकती है। लेकिन मैं वास्तव में अब आशा करता हूं कि सभी शामिल, जिनमें वे जानते हैं कि वे चिलकोट रिपोर्ट के भीतर नवीनीकृत जांच के अधीन होंगे, कि वे अब स्वीकार करेंगे कि यह इस रिपोर्ट को प्रकाशित करने का समय है ताकि रिकॉर्ड को सबसे अधिक उद्देश्यपूर्ण तरीके से जांच की जा सके।
लेबर की एमिली थॉर्नबेरी ने ब्रिटिश झंडों से ढके एक घर की तस्वीर ट्वीट करने के बाद छाया कैबिनेट से इस्तीफा दे दिया, यहां उन प्रमुख घटनाओं का एक राउंडअप है जो उनके जाने के कारण हुईं।
लेबर पार्टी के नेता पद के दावेदार लिज़ केंडल ने कहा है कि वह चुनाव नहीं छोड़ेंगी, एक सर्वेक्षण के बावजूद जेरेमी कॉर्बिन जीत सकते हैं।
सांसदों ने इंग्लैंड में पांच राष्ट्रीय उद्यानों और अन्य संरक्षित क्षेत्रों के तहत fracking की अनुमति देने के लिए मतदान किया है।
बीबीसी ने सीखा है कि सांसदों को उनके निर्वाचन क्षेत्र के कार्यालयों और घरों में स्वचालित रूप से अतिरिक्त सुरक्षा की पेशकश की जाएगी।
पुलिस ने कहा है कि लंदन के मेयर बोरिस जॉनसन के अपने साथी के साथ झगड़े में शामिल होने की खबर के बाद पुलिस कार्रवाई का कोई कारण नहीं है।
एमएस सोसाइटी ने विटामिन डी की कमी और मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) के बीच संबंधों की जांच के लिए एक अंतरराष्ट्रीय कार्य समूह का आह्वान किया है।
स्कॉटलैंड सरकार के युवा बेरोजगारी पर आयोग ने स्कॉटलैंड में युवाओं की संख्या को कम करने के उद्देश्य से कई सिफारिशें की हैं।
एसटीवी ने स्कॉटलैंड के उत्तर-पूर्व में एक नया 24 घंटे का समाचार चैनल लॉन्च किया है।
पब्लिक हेल्थ स्कॉटलैंड के अनुसार, स्कॉटलैंड में कोविड-19 कोरोनावायरस के लिए सकारात्मक परीक्षण करने वाले लोगों की संख्या में गिरावट जारी है, लेकिन दुकानों से संबंधित यात्राओं की संख्या में वृद्धि हुई है क्योंकि लोगों के जाने पर प्रतिबंध कम हो रहे हैं।
हजारों बांसुरी बजाने वाले और ड्रमर विश्व बांसुरी बैंड चैंपियनशिप की शुरुआत के लिए ग्लासगो की सड़कों पर उतर आए हैं।
स्कॉटलैंड के उत्तर-पूर्व में लोग उन तस्वीरों को साझा कर रहे हैं जिन्हें उन्होंने आकाश में विदेशी दिखने वाले बादलों और इंद्रधनुषों के रूप में वर्णित किया है।
हाइलैंड्स में एक स्थिर कारवां में आग लगने के बाद एक 77 वर्षीय व्यक्ति की मौत हो गई है।
स्कॉटिश सरकार द्वारा एक नया लाभ पेश किया जाना है ताकि उन लोगों की मदद की जा सके जो एक अंतिम संस्कार की लागत के साथ संघर्ष कर रहे हैं।
स्कॉटिश पुलिस प्राधिकरण (एसपीए) के मुख्य कार्यकारी को अपना पद जल्दी छोड़ना है।
स्कॉटलैंड के वित्त मंत्री डेरेक मैके ने स्कॉटलैंड के बजट के मसौदे का अनावरण किया है, जिसमें आने वाले वर्ष के लिए करों और व्यय योजनाओं की एक विस्तृत श्रृंखला है। श्री मैके ने यह भी कहा कि स्कॉटलैंड की 32 स्थानीय परिषदों को राजस्व और पूंजीगत दोनों तरह के वित्तपोषण में वास्तविक रूप से वृद्धि मिलेगी।
स्कॉटलैंड के चर्च के लिए रानी के प्रतिनिधि को नाइट बनाया जाएगा, बकिंघम पैलेस ने पुष्टि की है।
संरक्षणवादियों ने चेतावनी दी है कि स्कॉटलैंड की संरक्षित बीवर प्रजातियों का भविष्य खतरे में है क्योंकि पिछले साल रिकॉर्ड संख्या में जानवरों को गोली मार दी गई थी और बांधों को हटा दिया गया था। इसलिए इस संरक्षित प्रजातियों पर वध का प्रभाव काफी महत्वपूर्ण हो सकता है, और निश्चित रूप से किसी भी निरंतर भारी वध स्कॉटलैंड में प्रजातियों के भविष्य को खतरे में डाल देगा। श्रीमती रॉबिन्सन ने बीवरों को उनके मौजूदा दायरे में स्थानांतरित करने की सिफारिश का स्वागत किया।
डंडी के वी एंड ए संग्रहालय की नई निदेशक का कहना है कि वह इबोला प्रकोप के लिए शहर की प्रतिक्रिया से अविश्वसनीय रूप से प्रभावित हुई हैं।
वेल्स में सभी खाद्य व्यवसायों को मंत्रियों द्वारा विचार की जा रही योजनाओं के तहत अपने खाद्य स्वच्छता रेटिंग प्रदर्शित करने की आवश्यकता होगी।
इस सप्ताह 50 साल पहले फिल्म ज़ुलु पहली बार ब्रिटेन में रिलीज हुई थी। औद्योगीकरण हालांकि रेजिमेंट रोर्क के ड्राफ्ट की लड़ाई के छह साल के लिए वेल्स में आधारित थी, फिर भी उन्हें 24 वीं रेजिमेंट ऑफ फुट (2 वें वारविकशायर रेजिमेंट) के रूप में शीर्षक दिया गया था।
एक दान संगठन ने कहा है कि पांच साल की उम्र के बच्चों को घरेलू हिंसा के बारे में सिखाया जाना चाहिए।
संचार नियामक ऑफकॉम की एक रिपोर्ट के अनुसार, वेल्स में यूके में उच्च गति वाले इंटरनेट का सबसे अधिक उपयोग है।
वेल्स में बुजुर्ग और कमजोर लोगों ने कहा है कि वे सुपरमार्केट डिलीवरी सेवाओं के लिए साइन अप करने में असमर्थ हैं क्योंकि वे इंग्लैंड में रहते हैं।
वेल्स सरकार के शीर्ष चिकित्सक ने कहा है कि यह अनुमान लगाना असंभव है कि वेल्स में स्वाइन फ्लू लॉकडाउन कब हटाया जाएगा।
क्लब के अध्यक्ष जेफ मॉस ने कहा है कि वेक्सहम एफसी के पास पैसे नहीं हैं और वह बहुत कठिन वित्तीय स्थिति में है। मुझे विश्वास है कि अगर हम सभी इस स्थिति में शांत रहते हैं और इस स्थिति में शांत रहते हैं और जेफ मॉस क्लब को पूरा करते समय चलता रहता है, तो वेक्सहम एफसी का बहुत उज्ज्वल भविष्य है।
डेन्बिगशायर में लगभग 5% घरों में उनके दूरस्थ स्थान के कारण सुपरफास्ट ब्रॉडबैंड का उपयोग नहीं किया जा सकता है, यह पता चला है।
प्लेड केमिर के नेता लीन वुड अगले साल विधानसभा चुनाव में दोहरे उम्मीदवारों पर प्रतिबंध के बावजूद रोंडा सीट पर खड़े होंगे।
वेल्श के एक लेबर सांसद ने कहा है कि ब्रिटेन सरकार को फिक्स्ड ऑड्स वाले सट्टेबाजी टर्मिनलों पर दांव में कटौती करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
एक मंत्री ने कहा कि वेल्श सरकार के ब्रिटेन और अमरीका के बीच किसी भी भावी व्यापार वार्ता को अवरुद्ध करने की कोई संभावना नहीं है।
न्यूपोर्ट में एक पासपोर्ट कार्यालय के बंद होने से 45 नौकरियों को बचाया जाएगा, वेल्स के गृह सचिव ने कहा है।
दक्षिण वेल्स में दो नए आवास विकास से 2,000 से अधिक नौकरियां सृजित होने वाली हैं। वे ब्राउनफील्ड स्थलों को संपन्न समुदायों में बदलने में भी मदद करेंगे और उन स्थानों पर किफायती आवास प्रदान करेंगे जहां लोग रहना चाहते हैं जो युवा परिवारों और कम आय वाले परिवारों की वित्तीय पहुंच के भीतर हैं। 'उदासीन भूमि' व्हाइटहेड्स और एरिन पार्क विकास ताइ टिरियन पोर्टफोलियो में नवीनतम जोड़ हैं जिसमें द मिल भी शामिल है, जो कार्डिफ में एक पुरानी पेपर मिल की साइट पर £ 100m सस्ती आवास विकास है।
कारमारथनशायर में एक खदान में एक झील से बचाए जाने के बाद एक 13 वर्षीय लड़के की मौत हो गई है।
कारमारथनशायर में एक बर्नार्डोस चैरिटी की दुकान के बाहर फर्नीचर और अन्य वस्तुओं को उड़ाने के लिए एक व्यक्ति को £1,000 से अधिक का जुर्माना लगाया गया है।
नाइजीरिया के राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी एक अज्ञात बीमारी के आगे के इलाज के लिए ब्रिटेन के लिए रवाना हो गए हैं।
फिल्म द इंटरव्यू की रिलीज़ को एक साल हो गया है, जो कि उत्तर कोरिया के नेता किम जोंग-उन की हत्या की साजिश के बारे में एक कॉमेडी है।
हांगकांग के व्यवसायी सीवाई लियुंग को क्षेत्र के नए नेता के रूप में चुना गया है।
भारत और चीन लद्दाख के विवादित हिमालयी क्षेत्र में अपने सीमा विवाद को कम करने पर सहमत हुए हैं, जिससे सैन्य गतिरोध के बारे में गहन अटकलों का एक सप्ताह समाप्त हो गया है।
अभियानकर्ताओं का कहना है कि पश्चिमी चीन के एक दूरदराज के हिस्से में एक तिब्बती भिक्षु ने एक मठ में खुद को आग लगा ली है।
सोची में एक निर्माण श्रमिक की कथित पीट-पीट के मामले में रूसी पुलिस की जांच की जा रही है, जहां 2014 शीतकालीन ओलंपिक आयोजित होने वाले हैं।
बीबीसी की रूसी सेवा ने मास्को से रिपोर्ट किया कि रूस की प्रेस मिखाइल खोडोरकोवस्की को रिहा करने के फैसले पर विभाजित है, जो कर चोरी और धन शोधन के लिए 10 साल जेल में बिताने के बाद शुक्रवार को जेल से रिहा होने वाले हैं।
यूरोप में टिप्पणीकारों को सरकार के इस इनकार पर संदेह है कि सिविल सेवा से लीक हुए एक ज्ञापन से पता चलता है कि थेरेसा मे का कैबिनेट यूरोपीय संघ से ब्रिटेन के बाहर निकलने पर गहराई से विभाजित है। फ्रांस के ले मोंडे के लंदन संवाददाता, फिलिप बर्नार्ड, का मानना है कि थेरेसा मे को ब्रेक्सिट के साथ मदद करने के लिए डोनाल्ड ट्रम्प पर भरोसा करने में एक बिंदु हो सकता है, और लंदन को ब्रेक्सिट और श्री ट्रम्प की आश्चर्यजनक जीत के बीच एक समानता समझ में आती है।
ऑस्ट्रिया के चांसलर क्रिश्चियन कर्न ने कहा है कि वह अपने गठबंधन सहयोगियों के बाद जल्द चुनाव बुलाएंगे, उन्होंने कहा कि वे अब सरकार का हिस्सा नहीं होंगे।
राजा फेलिप छठे की बहन रानी लेटिज़िया और उनकी बहन रानी सोफिया के बीच की एक पंक्ति के फुटेज ने स्पेन में गुस्सा पैदा कर दिया है।
सार्वजनिक स्वास्थ्य दिशानिर्देशों का उल्लंघन करते हुए, बिना भुगतान किए या शौचालय जाने के बिना लोगों को सार्वजनिक रूप से शराब पीते हुए दिखाने वाले एक वीडियो के बाद डबलिन बार को बंद कर दिया गया है।
पोलैंड में 17 वर्षीय एक स्काउट नेता ने घरेलू हिंसा के पीड़ितों को ऑनलाइन सौंदर्य प्रसाधन खरीदकर उनके दुर्व्यवहारियों से मदद के लिए अपने अनुरोधों को छिपाने में मदद करने के लिए एक वेबसाइट बनाई है।
जर्सी की वायु गुणवत्ता इकाई द्वीप के कुछ हिस्सों में वायु गुणवत्ता में सुधार के प्रयास में नए वायु गुणवत्ता मानकों को लागू करने पर विचार कर रही है। उन्होंने कहाः हम राज्यों को क्या प्रस्तावित करेंगे कि हम वास्तव में पैरामीटर, धूल या गैसों की एक विस्तृत प्राथमिकता के लिए वायु गुणवत्ता मानकों को लागू करते हैं, बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि वायु मानकों को पूरा किया जाए और हम स्थानीय निवासियों के लिए अच्छी वायु गुणवत्ता बनाए रखें।
आइल ऑफ मैन के वाणिज्य और रोजगार विभाग के प्रभारी डिप्टी के अनुसार, दुकानों को रविवार को खोलने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए।
आइल ऑफ मैन में भारी बारिश के कारण आईलैंड में बाढ़ आने के बाद समुद्र तटों पर हजारों सड़े हुए आलू बह गए हैं।
शिक्षा मंत्री ने कहा है कि इस साल आइल ऑफ मैन में सभी जीसीएसई और ए-लेवल परीक्षाएं स्विन फ्लू के प्रकोप के कारण रद्द कर दी जाएंगी।
स्वास्थ्य मंत्री ने टिनवाल्ड को बताया है कि आइल ऑफ मैन के कोरोनावायरस के प्रकोप से प्रभावित परिवारों को वर्तमान लॉकडाउन के दौरान समर्थन बुलबुले बनाने की अनुमति नहीं दी जाएगी।
जर्सी के राजनीतिक कार्यालयों के लिए चुनाव बुधवार को पूरे द्वीप में आयोजित किए जाएंगे।
सेंट हेलियर चैंबर ऑफ ट्रेड के अध्यक्ष ने कहा है कि वह शहर के केंद्र में खाली दुकानों की संख्या के बारे में चिंतित हैं। श्री मैकेंजी ने कहाः धीरे-धीरे स्वतंत्र खुदरा विक्रेता, जो अभी भी शहर के केंद्र में महत्वपूर्ण है, किंग स्ट्रीट या क्वीन स्ट्रीट क्षेत्र में व्यापार करने में सक्षम नहीं है, लेकिन शुक्र है कि हम अभी भी उनमें से बहुत सारे हैं। उन्होंने कहा कि यह वर्ष जर्सी खुदरा विक्रेताओं और पार्किंग के लिए कठिन रहा है और इंटरनेट निराशा का मुख्य कारण था।
जनरल ऑगस्टो पिनोचेट चिली के इतिहास में सबसे अधिक विभाजनकारी आंकड़ों में से एक हैं, एक ऐसा देश जिसने पिछले चार दशकों में सैन्य तख्तापलट और सैन्य तानाशाही के अपने हिस्से को देखा है।
अफ्रीकी पत्रकारों के पत्रों की हमारी श्रृंखला में, वायर डेविस ने रियो डी जनेरियो के पश्चिम में स्थित तटीय पट्टी, बैरा डी टिजुका में ब्राजील की तेल नीलामी पर एक नज़र डाली, जहां देश के सबसे बड़े अपतटीय तेल क्षेत्र की बिक्री के खिलाफ हिंसक विरोध प्रदर्शनों को तोड़ने के लिए सेना को सड़कों पर उतरने का आदेश दिया गया है।
क्यूबा ने कहा कि वह द्वीप के खिलाफ यूरोपीय संघ के आर्थिक और राजनीतिक प्रतिबंधों को समाप्त करने के लिए यूरोपीय संघ के साथ बातचीत शुरू करेगा।
ब्राजील की पर्यावरण एजेंसी, इबामा, अमेज़ॅन वर्षावन में हेलीकॉप्टरों का उपयोग कर गश्त कर रही है और एक हालिया मिशन पर हमारे साथ मशीन गन और राइफलों से लैस एक दर्जन एजेंट हैं।
इस वर्ष 23 मार्च को पेरू के अमेजन क्षेत्र के एक छोटे से शहर मोयोपाम्पा के निवासियों को गरज और बिजली की आवाज से जागना पड़ा। इन कमजोर क्षेत्रों में तीन मिलियन लोग रहते हैं और भारी बारिश, भूस्खलन और बाढ़ के कारण सब कुछ खोने का खतरा है।
ब्राजील के एस्पिरिटो सैंटो राज्य में पुलिस अधिकारियों की पत्नियों और रिश्तेदारों ने एक सप्ताह की हड़ताल के विरोध में पुलिस स्टेशनों को अवरुद्ध कर दिया है। रियो डी जनेरियो में, जो सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन का भुगतान करने के लिए संघर्ष कर रहा है, पुलिस अधिकारियों के परिवार के सदस्यों ने कई पुलिस स्टेशनों पर इसी तरह के हड़ताल का आयोजन किया लेकिन विरोध ने अधिकांश क्षेत्रों में पुलिस गश्ती को नहीं रोका।
ब्राजील के पूर्व राष्ट्रपति मिशेल टेमर को भ्रष्टाचार और न्याय में बाधा डालने का दोषी पाया गया है और उन्हें 14 साल की जेल की सजा सुनाई गई है।
कोलंबिया के राष्ट्रपति इवान ड्यूके की सरकार के खिलाफ विरोध प्रदर्शन अपने तीसरे सप्ताह में प्रवेश कर रहे हैं।
कुवैत में प्रदर्शनकारियों ने राजधानी कुवैत सिटी में संसद भवन पर हमला किया है, जो सरकार विरोधी प्रदर्शनों की एक श्रृंखला में नवीनतम है।
सऊदी अरब महिलाओं को रियो डी जनेरियो में 2016 ओलंपिक के लिए क्वालीफाई करने में भाग लेने की अनुमति देगा, बीबीसी ने सीखा है।
बेंजामिन नेतन्याहू ने इजरायल की नई सरकार के रूप में शपथ ली है, जिसमें राष्ट्रपति शिमोन पेरेस और प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू की पत्नी सारा ने भाग लिया।
स्थानीय मीडिया की रिपोर्ट के अनुसार, दक्षिण-पूर्वी ईरानी प्रांत सिस्तान बलूचिस्तान में एक वरिष्ठ अभियोजक की गोली मारकर हत्या कर दी गई है।
यमन की राजधानी सना में सप्ताहांत में एक शादी की पार्टी पर हुए घातक बमबारी के मद्देनजर ब्रिटेन इस सप्ताह सऊदी अरब के साथ उच्च स्तरीय वार्ता करने वाला है। अत्याधुनिक अमेरिकी और ब्रिटिश युद्धक विमानों और उनके गोला-बारूद से लैस, सऊदी अरब की वायु सेना और उसके सहयोगियों के पास यमन के आकाश में पूर्ण वायु श्रेष्ठता है, जिसका अर्थ है कि वे अकेले हवाई हमले कर सकते हैं।
शुक्रवार को, डोनाल्ड ट्रम्प ने अपना उद्घाटन भाषण दिया, और इंटरनेट पर अटकलों से घिरा हुआ था कि उन्होंने इसे कब और कहाँ लिखा - अपने फ्लोरिडा रिसॉर्ट, मार-ए-लार्गो में, या विंटर व्हाइट हाउस, जैसा कि यह अधिक सामान्य रूप से जाना जाता है।
डोनाल्ड ट्रम्प के शीर्ष कानून प्रवर्तन अधिकारी को अमेरिकी प्रतिनिधि सभा में अपनी ही पार्टी से महाभियोग के प्रयास का सामना करना पड़ रहा है।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय ने कहा है कि वह कोविड-19 कोरोनावायरस से प्रभावित छात्रों की मदद के लिए अमेरिकी सरकार से प्राप्त $ 8.6m (£ 6m) की आपातकालीन सहायता का उपयोग करेगा। कॉलेज ने ट्वीट कियाः हार्वर्ड ने प्रतिबद्ध किया है कि इन आपातकालीन उच्च शिक्षा निधियों का 100% का उपयोग उन छात्रों को प्रत्यक्ष सहायता प्रदान करने के लिए किया जाएगा जो कोविड-19 महामारी के कारण तत्काल वित्तीय जरूरतों का सामना कर रहे हैं। विश्वविद्यालय ने कहा कि उसने पहले ही महामारी के बीच छात्रों को यात्रा, रहने के खर्च और ऑनलाइन शिक्षा के लिए वित्तीय सहायता प्रदान की थी।
न्यूयॉर्क के गवर्नर ने यौन उत्पीड़न के आरोपों से इनकार करते हुए कहा है कि उनका कभी भी किसी को असहज महसूस कराने का इरादा नहीं था।
पुलिस हिरासत में एक अश्वेत व्यक्ति की मौत के मामले में आरोपी एक पूर्व पुलिस अधिकारी का मुकदमा चल रहा है, जबकि डेकोरा, आयोवा के लोग नई ऊर्जा के साथ नस्लवाद से लड़ रहे हैं, बीबीसी की तारा मैककेल्वी लिखती हैं। लेकिन मैं वास्तव में इसके बारे में गुस्से में थी। जैसा कि डेरेक चौविन - फ्लॉयड की मौत में आरोपी पूर्व पुलिस अधिकारी - का मुकदमा चल रहा है, वह ध्यान दे रही है, और कुछ गवाही देख रही है।
लिवरपूल में कैवर्न क्लब, जहां बीटल्स ने इस सप्ताह 50 साल पहले अपना पहला प्रदर्शन किया था, अपनी 50 वीं वर्षगांठ को विशेष कार्यक्रमों की एक श्रृंखला के साथ मना रहा है, जिसमें शहर के संग्रहालय में एक उत्सव रात्रिभोज और प्रदर्शनी शामिल है।
फेसबुक के संस्थापक मार्क जुकरबर्ग के साथ विवाद के केंद्र में टायलर और कैमरन विंकलेवोस, अनुबंध के उल्लंघन और जानबूझकर भावनात्मक संकट पैदा करने के लिए सोशल नेटवर्क पर मुकदमा कर रहे हैं। विंकलेवोस और उनके व्यापारिक साथी दिव्या नरेन्द्र के साथ गुरुवार को दायर किए गए सबसे हालिया मुकदमे में, विंकलेवोस और उनके व्यापारिक साथी दिव्या नरेन्द्र ने कहा कि फेसबुक ने निपटान प्रक्रिया के दौरान उनसे कुछ महत्वपूर्ण जानकारी छिपाई।
एक 25 वर्षीय व्यक्ति एक आतंकवाद विरोधी आदेश की शर्तों का उल्लंघन करने के आरोप में अदालत में पेश हुआ है।
इथियोपिया के प्रधानमंत्री मेल्स जेनावी की मृत्यु देश के सत्तारूढ़ गठबंधन के लिए एक बड़ा झटका है, जो 1991 में लंबे समय से सेवा करने वाले सैन्य शासन के पतन के बाद से सत्ता में है।
यह सब बीबीसी रेडियो मैनचेस्टर के स्पोर्ट्ससीन कार्यक्रम में एक प्रश्न के साथ शुरू हुआ, लेकिन यह खेल के रेडियो स्टेशन के इतिहास में सबसे महत्वपूर्ण में से एक निकला।
प्रोस्टेट कैंसर पुरुषों में कैंसर के सबसे घातक रूपों में से एक है, और यूके में कैंसर अनुसंधान के सबसे कम प्रतिनिधित्व वाले क्षेत्रों में से एक है।
दो डोरसेट कॉलेजों को सरकार से भवन निर्माण परियोजनाओं के वित्तपोषण में मदद करने के लिए £ 5 मिलियन अनुदान से सम्मानित किया गया है।
एक पर्यावरण समूह ने ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय द्वारा छात्र अपार्टमेंट के एक ब्लॉक के निर्माण के खिलाफ कानूनी चुनौती शुरू की है। 15 वर्षों के समय में इमारतों की ऊंचाई के लगभग आधे तक बढ़ने वाले कुछ पेड़ 'गर्मी में इमारतों को छिपाने और सर्दियों में उनके प्रभाव को नरम करने' के लिए संक्षिप्त नहीं होंगे। इमारतों की ऊंचाई और प्रकाश प्रदूषण जैसे प्रमुख मुद्दों को अभी भी संबोधित करने की आवश्यकता है। ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा कि इस बारे में सावधानीपूर्वक सोचा गया है कि इमारतों की ऊंचाई और प्रकाश प्रदूषण को कम करने के लिए सबसे अच्छा कैसे है।
स्कॉटिश रग्बी के लिए यह एक कठिन सप्ताह रहा है. आयु वर्ग रग्बी में शामिल कोच मुझे बताते हैं कि वजन प्रशिक्षण और पूरक हाथ में हाथ जा रहे हैं यहाँ मेरी सोच हैः मैं तर्क है कि खिलाड़ियों को बड़ा हो दबाव में हैं खरीदते हैं.
फेसबुक के स्वामित्व वाले फोटो-शेयरिंग ऐप इंस्टाग्राम ने घोषणा की है कि वह अपनी सेवा पर विज्ञापन देना शुरू कर देगा।
सरकार ने कहा है कि इंग्लैंड में एनएचएस तथाकथित स्वास्थ्य पर्यटन पर कार्रवाई करके सालाना £500 मिलियन तक की बचत कर सकता है।
विश्व ट्रैक साइक्लिंग चैंपियन मार्टिन इरविन को 2013 के लिए बीबीसी उत्तरी आयरलैंड के वर्ष के खेल व्यक्तित्व का नाम दिया गया है।
निरीक्षकों ने स्कॉटलैंड में दो देखभाल और समर्थन की गुणवत्ता के बारे में गंभीर चिंताओं को पाया है। देखभाल के घर, जो लोटस सीनियर लिविंग लिमिटेड द्वारा चलाया जाता है, को देखभाल और समर्थन की गुणवत्ता के लिए एक (असंतोषजनक) का स्कोर दिया गया था; इसके पर्यावरण की गुणवत्ता और इसके कर्मचारियों की गुणवत्ता।
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड (आरबीएस) को हांगकांग के नियामकों द्वारा 110 मिलियन हांगकांग डॉलर (13 मिलियन डॉलर; £ 8 मिलियन) का रिकॉर्ड जुर्माना लगाया गया है, क्योंकि यह अपने उभरते बाजारों के दरों के कारोबार में धोखाधड़ी को रोकने में विफल रहा है।
हैरी पिंचर ब्रिटेन के सबसे प्रसिद्ध खोजी पत्रकारों में से एक थे। मुख्यतः वह लोगों को सुखद दोपहर के भोजन की पेशकश करते थे और, क्लारेट के ऊपर, वरिष्ठ सिविल सेवक और राजनेता उन्हें बातें बताते थे।
पूर्वी डनबर्टनशायर में एक कैथोलिक प्राथमिक विद्यालय को बंद करने की योजना स्कॉटिश सरकार द्वारा बुलाया गया है।
पूर्व फुटबॉलर जेफ एस्टल के परिवार ने फुटबॉल एसोसिएशन के अध्यक्ष से मुलाकात की है ताकि सिर में चोट के जोखिमों पर चर्चा की जा सके।
स्टीवन नेस्मिथ ने सीजन का अपना पहला गोल किया क्योंकि एवर्टन ने गुडिसन पार्क में जर्मन पक्ष वोल्फ्सबर्ग पर आरामदायक जीत के साथ अपने यूरोपा लीग अभियान की शुरुआत की।
शेफील्ड बुधवार ने लेस्टर सिटी के स्ट्राइकर गैरी टेलर-फ्लेचर को सीजन के अंत तक ऋण पर साइन किया है।
यात्रा लेखक, युद्ध नायक और साहसिक लेखक सर पैट्रिक ली फेर्मर के अभिलेखागार को स्कॉटलैंड के राष्ट्रीय पुस्तकालय द्वारा सूचीबद्ध किया गया है।
एक अखबार द्वारा एक सैन्य बैरक को कथित भुगतान के लिए एक पूर्व सैनिक पर कोई आपराधिक आरोप नहीं लगाएगा, क्राउन प्रॉसिक्यूशन सर्विस (सीपीएस) ने कहा है।
वैज्ञानिकों का मानना है कि उन्होंने गिनी में इबोला के प्रकोप के स्रोत की पहचान की है - एक खोखले पेड़ का उपयोग सात वर्षीय एमिल द्वारा किया गया था, जिसकी दिसंबर 2013 में वायरस से मृत्यु हो गई थी।
जब धन की बात आती है, तो सुपर-अमीर हम में से बाकी को दो शिविरों में विभाजित करते हैं, दुनिया के प्रमुख धन सलाहकारों में से एक के अनुसार।
भारतीय राजधानी दिल्ली की पुलिस ने पिछले सप्ताह एक महिला यात्री के साथ बलात्कार के आरोप में एक उबर टैक्सी चालक पर आरोप लगाया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के गोलकीपर होप सोलो को टीम के प्रशिक्षण शिविर में गड़बड़ी में शामिल होने के बाद दो मैचों के लिए निलंबित कर दिया गया है।
लेखक हार्पर ली को किसी भी गलत काम से मुक्त कर दिया गया है एक राज्य की जांच के बाद एक नई पुस्तक प्रकाशित करने के उनके निर्णय में।
न्यूकैसल मिडफील्डर जोनास गुटियरज़ का कहना है कि टेस्टिकुलर कैंसर से उबरने के बाद वह फिर से पैदा होने जैसा महसूस करता है।
फिल्म समीक्षकों के बीच यह एक आम बात है कि अधिक से अधिक परियों की कहानियों को लाइव-एक्शन फिल्मों में बदल दिया जा रहा है - डिज्नी की ब्यूटी एंड द बीस्ट से लेकर डिज्नी की द जंगल बुक तक पिक्सर की फाइंडिंग डोरी - कहानी को अधिक आधुनिक और अत्याधुनिक बनाने के उद्देश्य से। लेकिन जेम्स इस बात से असहमत हैं कि यह सिंड्रेला एक पुराने जमाने की नायिका है, यह बताते हुए कि डिज्नी के 1950 के क्लासिक की शुरुआत में, सिंड्रेला खिड़की से बाहर देख रही है और सपना देख रही है कि वह एक सुंदर लड़की है जो अपने जीवन में एक रोमांचक और रोमांचक कहानी बताती है।
ट्यूनीशिया में फ्रांसीसी राजदूत को राजधानी, ट्यूनीशिया में एक संग्रहालय पर पिछले सप्ताह हुए हमले में मार दिया गया था, जिसमें कम से कम 22 लोग मारे गए थे।
उत्तरी लंदन में एक कार में कथित तौर पर एक बंदूक देखने के बाद बंदूक अपराधों के संदेह में चार लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
रेल यात्रियों को ईस्टर ब्रेक के दौरान व्यवधान की उम्मीद करने के लिए चेतावनी दी जा रही है क्योंकि पैडिंगटन से रीडिंग लाइन पर बड़े सुधार किए जा रहे हैं।
लेस्टर टाइगर्स के विंग टॉम बेंजामिन के घुटने की चोट के कारण शेष सत्र से चूकने की संभावना है।
आरएएफ टाइफून को एक नागरिक विमान को रोकने के लिए भेजा गया था जो ऐरशायर के प्रेस्टविक हवाई अड्डे पर उतरा था।
बैलीमेना, काउंटी एंट्रीम में एक अर्धसैनिक शैली के हमले में दो लोगों को चाकू मार दिया गया है।
बेलफास्ट में क्वींस विश्वविद्यालय ने अगले तीन वर्षों में 1,000 से अधिक छात्र स्थानों को काटने की योजना की घोषणा की है।
एक एनएचएस ट्रस्ट ने 850 अपॉइंटमेंट पत्रों के बाद माफी मांगी है जिसमें एक मरीज के लिए गलत पत्रक शामिल था।
दुनिया के सबसे ऊंचे पत्थर के ओबिलिस्कों में से एक का विस्तृत सर्वेक्षण किया जा रहा है ताकि यह पता लगाया जा सके कि वर्षों से इसे क्यों क्षतिग्रस्त किया गया है।
कनाडाई पुलिस ने तथाकथित इस्लामिक स्टेट (आईएस) में शामिल होने के लिए सीरिया की यात्रा करने की कोशिश करने के संदेह में 10 लोगों को गिरफ्तार किया है।
परमाणु हथियारों के अप्रसार पर एक समीक्षा सम्मेलन प्रस्तावित अरब-नेतृत्व वाली पहल पर एक समझौते पर पहुंचने में विफल रहा है, अमेरिका ने कहा है। कुछ विश्लेषकों ने सुझाव दिया है कि इस कदम ने इजरायल को मजबूर किया हो सकता है - जो परमाणु हथियारों के अप्रसार पर संधि (एनपीटी) का पक्ष नहीं है - परमाणु हथियारों पर अपनी स्थिति को सार्वजनिक रूप से स्पष्ट करने के लिए।
ऑनलाइन खुदरा विक्रेता अमेज़ॅन ने घोषणा की है कि वह यूके, जर्मनी, स्पेन और इटली में यूरोप में की गई बिक्री को उसी तरह से रिकॉर्ड कर रहा है जैसे कि अमेरिका में की गई बिक्री। 1 मई से, अमेज़ॅन ईयू सरल यूके, जर्मनी, स्पेन और इटली में इन शाखाओं के माध्यम से ग्राहकों को की गई खुदरा बिक्री को रिकॉर्ड कर रहा है।
सीआईए के पूर्व प्रमुख डेविड पेट्रेउस ने बीबीसी को बताया कि इस्लामिक स्टेट (आईएस) एक पारंपरिक दुश्मन है जिसे सैन्य बल से पराजित नहीं किया जा सकता है।
ग्रेट ब्रिटेन की जेसिका एनिस-हिल अगले साल के ओलंपिक के लिए क्वालीफाई करने के लिए प्रतिस्पर्धा में है, जो ऑस्ट्रिया के गोट्ज़िस में हाइपो-मीटिंग के दूसरे दिन के बाद है।
व्हाइट हाउस ने राष्ट्रपति बराक ओबामा की 70वीं जन्मदिन की पार्टी के बारे में ज्यादा कुछ कहने से इनकार कर दिया है, सिवाय इसके कि यह उनके सबसे करीबी सलाहकारों में से एक, वैलेरी जारेट और उनके पति, जारेट बॉयलर के घर पर आयोजित किया गया था, जो राष्ट्रपति के वरिष्ठ सलाहकार हैं।
20 साल पहले लापता हुए एक व्यक्ति की खोज के दौरान मानव हड्डियां मिलने के बाद हत्या के संदेह में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है।
एडिनबर्ग सिटी काउंसिल की वेबसाइट पर एक दुर्भावनापूर्ण साइबर हमले ने इसके कुछ कर्मचारियों और जनता के सदस्यों के ईमेल पते उजागर किए हैं।
प्रथम विश्व युद्ध की शुरुआत की शताब्दी के अवसर पर 100 से अधिक चित्र, चित्र और मूर्तियां प्रदर्शित की गई हैं।
ग्वेनेड में एक ट्रक की चपेट में आने से 70 साल की एक महिला की मौत हो गई है।
इंग्लैंड और वेल्स में गुप्त पुलिस की जांच से विश्वसनीय और बदनाम व्यवहार का खुलासा होने की संभावना है, एक न्यायाधीश ने कहा है।
एक सेवानिवृत्त मेट्रोपॉलिटन पुलिस डिटेक्टिव को 30 साल पहले एक कैदी पर यौन हमले के लिए दोषी नहीं पाया गया है।
बरी ने लीग वन क्लब के साथ एक सफल परीक्षण अवधि के बाद मिडफील्डर माइकल ब्राउन को एक साल के सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं।
वेल्स में fracking पर एक रोक जारी है, वेल्श सरकार ने कहा है। तेल और गैस अनुप्रयोगों के लिए यूके सरकार का सामान्य समर्थन योजना प्रणाली और अन्य उपायों के माध्यम से ऊर्जा के नवीकरणीय और कम कार्बन रूपों को बढ़ावा देने के वेल्श सरकार के दृष्टिकोण के विपरीत है।
एक मोटरवे स्लिप रोड पर एक आदमी की खोपड़ी की खोज की जांच करने वाली पुलिस द्वारा और अवशेष पाए गए हैं।
तेल और गैस के लिए खोजपूर्ण ड्रिलिंग को पेंब्रोकशायर में नेचुरल रिसोर्सेज वेल्स द्वारा आगे की अनुमति दी गई है।
आपदा के तीन सप्ताह बाद, शोरेहम एयर शो दुर्घटना स्थल पर अग्निशमन दल ने अपना काम पूरा कर लिया है।
एसएनपी और लेबर ने दो उपचुनावों में एडिनबर्ग परिषद में दो-दो सीटें जीती हैं।
एडिनबर्ग में पुलिस द्वारा बंदूकों और धन को जब्त करने के बाद एक व्यक्ति पर आरोप लगाया गया है।
प्योंगयांग ने कहा कि उसने परमाणु रिएक्टर में संचालन फिर से शुरू कर दिया है, इसके बाद अमेरिका ने उत्तर कोरिया से गैर जिम्मेदाराना उकसावे को रोकने का आह्वान किया है।
ऑस्ट्रेलिया ने दूसरे हाफ में वेल्स के आक्रमण से बचकर रग्बी विश्व कप में एक संकीर्ण जीत और शीर्ष पूल ए हासिल किया।
यदि आप अमेरिका के टेक्सास राज्य में एक कॉमेडी क्लब में जाते हैं, तो आपको मनोरंजन की तुलना में अधिक हँसाया जाने की संभावना है। हम सही समय पर सही जगह पर थे। जबकि आईबीस वर्ल्ड रिपोर्ट से पता चला है कि 2008 की मंदी के मद्देनजर दर्जनों अमेरिकी कॉमेडी क्लबों को बंद करने के लिए मजबूर किया गया था, जब कम लोगों के पास लाइव मनोरंजन पर खर्च करने के लिए डिस्पोजेबल आय थी, न्यूयॉर्क में अमेरिकन कॉमेडी इंस्टीट्यूट के निदेशक स्टीफन रोसेनफील्ड कहते हैं कि स्टैंड-अप कॉमेडी है
न्यूजीलैंड ने दक्षिण अफ्रीका को हराकर और चार वर्षों में तीसरे विश्व कप फाइनल में पहुंचने के लिए एक विशाल भय से बच निकला।
काउंटी डरहम की एक किशोरी को फैशन उद्योग में फिट नहीं होने वाले लोगों के लिए एक मॉडलिंग प्रतियोगिता के विजेता का ताज पहनाया गया है।
जापान के पूर्व स्ट्राइकर काजुयोशी मियुरा ने जे-लीग टीम काशिमा एंटलर्स के साथ एक साल के अनुबंध विस्तार पर हस्ताक्षर किए हैं।
पॉल रोश जीएमबी यूनियन के नए महासचिव के रूप में चुने गए हैं।
सभी तस्वीरें बीबीसी उत्तरी आयरलैंड और काउंटी डाउन रोड पुलिसिंग यूनिट और काउंटी डाउन इंफ्रास्ट्रक्चर विभाग की सौजन्य से ली गई हैं।
पुलिस ने कहा है कि लिवरपूल में एक प्राथमिक विद्यालय के पास एक कार पर गोलीबारी की गई है।
इसोबेल और सेसिलिया जॉयस ने आईसीसी महिला विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफायर में आयरलैंड को जिम्बाब्वे को आठ विकेट से हराया।
एक्रिंगटन स्टेनली के प्रबंधक जॉन कोलमैन ने कार्लाइल यूनाइटेड को घर से बाहर खेलने की अनुमति देने के लीग टू के फैसले की आलोचना की है।
द स्पेशल्स ने अपने पूर्व ड्रमर ब्रैड ब्रैडबरी को श्रद्धांजलि अर्पित की है, जिनका 60 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
इंग्लैंड में एनएचएस के मुख्य कार्यकारी ने जूनियर डॉक्टरों से आग्रह किया है कि वे मंगलवार को 24 घंटे की हड़ताल में भाग न लें, यह कहते हुए कि यह स्वास्थ्य सेवा के लिए विनाशकारी होगा।
नेशनल लीग की टीम यॉर्क सिटी ने हॉल सिटी के मिडफील्डर जॉर्डन डिक्सन को सीजन के अंत तक लोन पर साइन किया है।
पाकिस्तान ने यूट्यूब पर अपना प्रतिबंध हटा दिया है, तीन साल बाद वीडियो-शेयरिंग साइट को पैगंबर मुहम्मद के लिए अपमानजनक सामग्री पर अवरुद्ध कर दिया गया था। गूगल/यूट्यूब तदनुसार पाकिस्तान के भीतर उपयोगकर्ताओं के लिए उक्त आपत्तिजनक सामग्री तक पहुंच प्रदान करेगा। हालांकि, यूट्यूब की एक प्रवक्ता ने कहा कि सामग्री को हटाने के लिए सरकारी अनुरोधों को स्वचालित रूप से मंजूरी नहीं दी जाएगी।
एक एजेंसी नर्स द्वारा एक पर्चे की दवा खिलाए जाने के बाद मरने वाले व्यक्ति की बेटी ने कहा है कि अस्पताल में कुछ भी नहीं बदला है जहां उनकी मौत को प्रबंधन में एक टूटने के लिए दोषी ठहराया गया था।
मैनचेस्टर सिटी के मिडफील्डर केविन डी ब्रुएन को एवर्टन के खिलाफ मंगलवार को कैपिटल वन कप जीत में टखने की चोट के कारण 10 सप्ताह तक बाहर रहना होगा।
बीबीसी के क्रिस इवांस ने कहा कि सर टेरी वोगन के लिए उनके गृह नगर लिमेरिक में एक शोक पुस्तिका खोली गई है।
टिम पीक कुछ दिनों से पृथ्वी पर वापस आ गया है, और वह अंतरिक्ष स्टेशन में बहुत समय बिता रहा है।
एक नई रिपोर्ट के अनुसार, वनों के लिए नए संरक्षित क्षेत्रों के निर्माण से लाखों लोग विस्थापित हो सकते हैं।
दुनिया की सबसे प्रसिद्ध ट्रेनों में से एक, फ्लाइंग स्कॉट्समैन, पटरी पर लौटने के लिए तैयार है।
रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार मार्को रूबियो और टेड क्रूज़ ने एक आग की बहस में अग्रणी धावक डोनाल्ड ट्रम्प के व्यापार रिकॉर्ड और रूढ़िवादी क्रेडेंशियल्स पर हमला किया है।
लीग टू क्लब एक्सेटर सिटी ने पिछले वित्तीय वर्ष के लिए रिकॉर्ड मुनाफे की घोषणा की है।
एक लॉ फर्म के साथी ने तीन अन्य पुरुषों के साथ कोकीन की आपूर्ति करने की साजिश रचने की बात स्वीकार की है।
ऑक्सफोर्ड यूनाइटेड ने एवर्टन के गोलकीपर पैडी केनी के ऋण को सत्र के अंत तक बढ़ा दिया है।
एक व्यक्ति पर दक्षिण-पूर्व लंदन के एक घर में मृत पाई गई महिला की हत्या का आरोप लगाया गया है।
एबरडीनशायर के एक समुद्र तट पर मछली पकड़ने के जाल में फंसकर एक सील को समुद्र में वापस छोड़ा गया है।
सीरिया में विद्रोहियों ने देश के उत्तर-पश्चिमी प्रांत लताकिया में सरकारी बलों के खिलाफ एक नए हमले की शुरुआत की घोषणा की है।
लॉरा मुवाला का दिन और भी व्यस्त होने वाला है।
लिमावेडी, काउंटी लोंडोंडरी के एक 25 वर्षीय व्यक्ति को सड़क पर दो पुरुषों पर हमला करने के लिए जेल में डाल दिया गया है। दूसरे व्यक्ति को मुक्का मारा गया और बाजार स्ट्रीट पर बेहोश पड़े पहले पीड़ित के सामने आने पर उसे बेहोश कर दिया गया।
स्कॉटलैंड की राजनीतिक पार्टियों ने क्लाईड पर जहाज निर्माण के भविष्य के बारे में कड़ा आश्वासन देने का आह्वान किया है।
2016 यूरोपीय चैम्पियनशिप शुक्रवार को शुरू होगी जिसमें मेजबान फ्रांस 24 टीमों के फाइनल के शुरुआती मैच में रोमानिया से भिड़ेगा।
वेस्ट ब्रोमविच अल्बियन ने रीडिंग के फुटबॉल निदेशक निक हैमंड को दो साल के अनुबंध पर अपने नए मुख्य कोच के रूप में नियुक्त किया है।
सेल शार्क के फॉरवर्ड निक ईस्टर ने घोषणा की है कि वह सत्र के अंत में एक शिक्षण नौकरी लेने के लिए सेवानिवृत्त होंगे।
लंदन ने अपने पहले मुस्लिम मेयर का चुनाव किया है, जिसमें लेबर के सादिक खान ने अपने कंजरवेटिव प्रतिद्वंद्वी जैक गोल्डस्मिथ को 4 प्रतिशत से अधिक अंक के अंतर से हराया है।
नई बिक्री शार्क के रग्बी निदेशक दाई कॉटन का कहना है कि उन्हें क्लब के स्टेडियम का पुनर्निर्माण करने की आवश्यकता है। मुझे लगता है कि पहले जो कमी थी वह यह थी कि बोर्ड को अक्सर घर और बाहर के खेलों में प्रतिनिधित्व नहीं किया जाता था, और मुझे लगता है कि यह बहुत गलत है - बोर्ड के सदस्य दूर के खेलों और घर के खेलों में यात्रा करेंगे। बिक्री के नए 10-मैन बोर्ड की एक प्रमुख घोषणा यह थी कि रग्बी के निदेशक स्टीव डायमंड की इसमें एक सीट होगी।
यूक्रेन की जमाल ने स्टॉकहोम में इस वर्ष के यूरोविज़न सॉन्ग कॉन्टेस्ट में जीत हासिल की है, जिसमें रूस और ऑस्ट्रेलिया को हराया गया है। इस प्रतियोगिता के इतिहास में पहली बार एक नई मतदान प्रणाली के तहत मतदान किया गया है।
इंग्लैंड और वेल्स में विश्वविद्यालय के कर्मचारी वेतन पर विवाद में एक दिवसीय हड़ताल पर हैं।
स्कारलेट्स ने वेल्स अंडर-20 अंतरराष्ट्रीय टीम के टॉम ह्यूजेस और जोश इवांस को दो साल के अनुबंध पर साइन किया है।
हिल्सबरो आपदा के 96 पीड़ितों के परिवारों ने गृह सचिव से यह आश्वासन मांगा है कि आपराधिक अभियोजन की जाएगी।
उत्तरी आयरलैंड की स्वास्थ्य सेवा को अगले दो वर्षों में अतिरिक्त £100 मिलियन प्राप्त करने हैं, वित्त मंत्री ने कहा है।
नॉर्विच में एक डेबेनहम स्टोर दूसरे दिन के लिए बंद कर दिया गया है एक फट पानी मुख्य इमारत में बाढ़ के बाद।
यूरोपीय संघ से ब्रिटेन के बाहर निकलने के फैसले को व्यापक रूप से यूरोपीय संघ के बाकी हिस्सों के साथ अपने संबंधों को फिर से बातचीत करने के ब्रिटेन के प्रयासों के लिए एक झटका के रूप में देखा गया है।
जैसे ही स्टेड डी लियोन में अंतिम सीटी बजने लगी, वेल्श राष्ट्रगान सार्वजनिक संबोधन प्रणाली पर बजाया गया और लाल, सफेद और नीले रंग के समर्थकों का एक समुद्र अपने पैरों पर खड़ा हो गया, हाथ उठाए, जैसे कि अपने नायकों का स्वागत करने के लिए।
1,800 से अधिक लोगों ने पोर्ट्समाउथ में अपने वर्तमान स्थान से फ़ॉकलैंड युद्ध के एक नौसैनिक की प्रतिमा को स्थानांतरित करने की योजना के खिलाफ एक याचिका पर हस्ताक्षर किए हैं।
सिन फेन के नेता गेरी एडम्स ने कहा है कि ब्रिटेन के यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान के बाद एकजुट आयरलैंड के लिए एक बड़ा अवसर है।
ब्रिटिश नंबर एक जोहाना कोंटा ने वर्वारा लेपचेंको पर सीधी जीत के साथ इंडियन वेल्स में बीएनपी परिबास ओपन के क्वार्टर फाइनल में प्रवेश किया।
नाइजेल फैराज के पूर्व प्रेस अधिकारी सुज़ैन इवांस ने कहा है कि उन्होंने यूकेआईपी के अगले नेता बनने की उम्मीद छोड़ दी है। उन्होंने कहा कि उन्होंने एक ऐसी पार्टी में रहने पर सवाल उठाया है जो इस तरह के व्यवहार की अनुमति देती है, और यकीनन वरिष्ठ हस्तियों को प्रोत्साहित करती है, लेकिन उन्होंने कहा कि सदस्यों के समर्थन ने उन्हें यूकेआईपी पर कभी हार नहीं मानने के लिए और अधिक दृढ़ संकल्पित किया है।
खबर है कि Ofcom, प्रतिस्पर्धा प्रहरी, ने फैसला सुनाया है कि बीटी को अपने ओपनरीच व्यवसाय को अलग नहीं करना होगा, बीटी के शेयरधारकों द्वारा राहत और घबराहट के मिश्रण के साथ स्वागत किया गया है।
बर्मिंघम सिटी ने डंडी के स्ट्राइकर एंड्रयू स्टीवर्ट को एक अज्ञात शुल्क के लिए तीन साल के सौदे पर हस्ताक्षर करने का काम पूरा कर लिया है।
पुलिस ने कहा है कि 60 से अधिक लोगों को ले जा रहा एक विमान एक ड्रोन के साथ एक हवाई अड्डे के करीब आने पर लगभग टकरा गया था।
उज्बेकिस्तान के शाखोबिद्दीन दुस्माटोव ने रियो में कोलंबिया के इवान मार्टिनेज पर जीत के साथ पुरुषों के हल्के-फ्लाइवेट मुक्केबाजी में ओलंपिक स्वर्ण जीता।
वेल्श साइकिल चालक ओवेन डॉल रियो 2016 में ओलंपिक स्वर्ण पदक जीतने वाले पहले वेल्शमैन बन गए हैं।
पुलिस ने कहा कि एक तीन वर्षीय लड़की, जो स्विट्जरलैंड के सेंट गैलन कैंटन में एक आदमी द्वारा ट्रेन में आग लगाने के कारण घायल हो गई थी, की अस्पताल में मौत हो गई।
रियो में ओलंपिक पुरुष ट्रैक साइक्लिंग स्पर्धा के पहले दिन के बाद ब्रिटेन के मार्क कैवेंडिश तीसरे स्थान पर हैं।
मोरकेम के मैनेजर जिम बेंटले ने अपने खिलाड़ियों से लीग टू सीजन की अच्छी शुरुआत के बाद अपने पैरों को जमीन पर रखने का आग्रह किया है।
ग्रेट ब्रिटेन के सैम कैसल्स और जेम्स स्किमगियर ने शुक्रवार को रॉटरडैम में विश्व रोइंग चैंपियनशिप में हल्के डबल स्कल में स्वर्ण पदक जीता।
पुलिस को आतंकवाद के अपराधों के संदेह में गिरफ्तार पांच लोगों से पूछताछ करने के लिए अधिक समय दिया गया है।
ग्लासगो स्थित इंजीनियरिंग फर्म आईडी सिस्टम्स यूके स्टील एंटरप्राइज (यूकेएसई) से वित्त पोषण हासिल करने के बाद 50 नए रोजगार पैदा करने के लिए तैयार है।
आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, रेंफ्रेवशायर में फर्ग्यूस्ली पार्क स्कॉटलैंड का सबसे वंचित क्षेत्र है।
स्कॉटलैंड में पुलिस ड्यूटी पर टैज़र ले जाने वाली यूके की पहली बल बनने जा रही है। निस्संदेह इस घटना में टैज़र डिवाइस के उपयोग ने यात्रा करने वाले जनता को और भी अधिक नुकसान से बचाया। हमारा मानना है कि स्कॉटलैंड में जनता को रेल नेटवर्क पर अन्य लोगों के समान सुरक्षा का स्तर मिलना चाहिए। ब्रिटिश परिवहन पुलिस ने कहा कि वे पुलिस स्कॉटलैंड के साथ विस्तृत चर्चा के बाद टैज़र पर निर्णय पर पहुंचे।
टॉर्के यूनाइटेड के प्रबंधक केविन निकोलसन का कहना है कि उन्हें बोर्नमाउथ में यूनन ओ'केन के कदम से कोई पैसा नहीं मिलेगा।
ग्वेनेड में एक बाड़ में फंसने के बाद एक गैंडे को वापस जंगली में छोड़ा गया है।
बीबीसी रेडियो स्कॉटलैंड के लंबे समय तक सेवा करने वाले प्रस्तोता रॉबी मैकऑले 50 से अधिक वर्षों के करियर के बाद सेवानिवृत्त होने वाले हैं।
अभिनेता जेरी हॉल इस वर्ष के मर्करी म्यूजिक पुरस्कार समारोह में डेविड बॉवी को श्रद्धांजलि देने वाले हैं।
स्पेन की इंडिटक्स, जो ज़ारा, मासिमो डट्टी और पुल एंड बेयर सहित चेन के मालिक हैं, ने अर्ध-वर्षीय मुनाफे और बिक्री में वृद्धि की सूचना दी है।
जेम्स मिलनर ने एक देर से पेनल्टी स्कोर की क्योंकि लिवरपूल पीछे से आकर फ्रांसिस्को गुइडोलिन की स्वानसी सिटी टीम को हराया और प्रीमियर लीग में अपने अपराजित रन को पांच मैचों तक बढ़ा दिया।
रूस ने कहा है कि वह सीरिया में अपने हवाई हमलों को जारी रखेगा, भले ही अमेरिका ने विद्रोही-नियंत्रित पूर्वी अलेप्पो पर बमबारी को समाप्त नहीं करने पर सैन्य सहयोग समाप्त करने की धमकी दी है। अमेरिकी उप विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन ने गुरुवार को कहा कि राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसियां सीरियाई गृहयुद्ध को समाप्त करने की कोशिश करने के लिए सभी विकल्पों की समीक्षा कर रही हैं।
इंग्लैंड के मुख्य कोच एडी जोन्स से शुक्रवार को शरद ऋतु के टेस्ट के लिए अपने 33 सदस्यीय शुरुआती दस्ते का नाम बताने की उम्मीद है।
अमेरिका का कहना है कि वह सीरिया में संघर्ष को समाप्त करने के उद्देश्य से रूस के साथ वार्ता में अपनी भागीदारी को निलंबित कर रहा है।
सोशल मीडिया पर अत्यधिक अपमानजनक संदेश पोस्ट करने से इंग्लैंड और वेल्स में मुकदमे चल सकते हैं, अभियोजकों ने बीबीसी को बताया है। एक महिला, जिसने गुमनाम रहना चाहा, ने कहा कि वह और उसकी बेटी, जिन्हें डाउन सिंड्रोम है, ने पिछले छह वर्षों में ऑनलाइन दुर्व्यवहार का इतना गंभीर सामना किया है कि उन्हें तीन बार घर बदलना पड़ा।
अगर डॉलर के मुकाबले पाउंड और गिरता है और मैं अगले महीने अमेरिका जाना चाहता हूं तो मुझे क्या करना चाहिए?
वेल्स की पहली रेल फ्रेंचाइजी के लिए चार पसंदीदा बोलीदाताओं की घोषणा वेल्स सरकार द्वारा की गई है।
टाईसन फ्यूरी का विश्व हेवीवेट मुक्केबाजी चैंपियन के रूप में करियर सबसे अच्छे समय में एक कार दुर्घटना रही है, लेकिन यह सबसे खराब समय में भी बदतर रही है।
पुलिस ने एक व्यक्ति के बाद जानकारी के लिए अपील की है अवरदीन शहर के केंद्र में एक युवा लड़की के लिए खुद को अनादरपूर्ण रूप से उजागर किया।
सेल्टिक के प्रबंधक ब्रेंडन रॉजर्स रविवार को रेंजर्स के खिलाफ स्कॉटिश कप के सेमीफाइनल के लिए हैम्पडेन में अपनी टीम को ले जाने की संभावना का आनंद ले रहे हैं।
पूर्व सेल्टिक प्रबंधक नील लेनन के अनुसार, स्कॉट ब्राउन का अंतरराष्ट्रीय सेवानिवृत्ति से बाहर आने का निर्णय समय से पहले था। मैकगी ने कहाः स्कॉट ब्राउन वह व्यक्ति है जिसकी मैं कल्पना करूंगा, जब इंग्लैंड हमारी टीम और हमारी टीम को देख रहा है, तो वह पसंद करेगा कि वह खेल न रहे।
इराक के मोसुल शहर की उपग्रह तस्वीरों से पता चला है कि इस्लामिक स्टेट (आईएस) के आतंकवादियों ने शहर के हवाई अड्डे और रनवे को कैसे नष्ट और क्षतिग्रस्त कर दिया है।
दक्षिण अफ्रीका की सरकार ने 12,000 रैंड (£8,200; $13,050) प्रति माह के राष्ट्रीय न्यूनतम वेतन का प्रस्ताव दिया है।
आर्सेनल के खिलाफ शनिवार के मैच से पहले दो मैनचेस्टर यूनाइटेड प्रशंसकों को ओल्ड ट्रैफर्ड में गिरफ्तार किया गया है, जब उनके पास एक संदिग्ध पैकेज मिला था।
डिज्नी की मोआना फिल्म की पोशाक की आलोचना के बावजूद रिलीज के पहले सप्ताहांत में अमेरिकी बॉक्स ऑफिस में शीर्ष पर रही है।
कोलंबिया में विमान दुर्घटना में जीवित बचे लोगों में से एक, जिसमें ब्राजील की चैपेकोएनसे फुटबॉल टीम के अधिकांश सदस्य मारे गए, रियो डी जनेरियो के अस्पताल में ठीक हो रहे हैं।
नए आंकड़ों के अनुसार पिछले साल 1,000 से अधिक बेघर लोगों को एक चैरिटी के पास भेजा गया था क्योंकि उन्हें रहने के लिए जगह नहीं मिल पाई थी।
एक संघ ने कहा है कि डाकघर के कर्मचारी शाखाओं के बंद होने और पेंशन में बदलाव को लेकर विवाद में 24 घंटे की हड़ताल करेंगे।
नासा के एक पूर्व मुख्य वैज्ञानिक ने अमेरिकी वैज्ञानिकों से जलवायु परिवर्तन पर सरकारी आंकड़ों तक पहुंच के बारे में घबराने की अपील नहीं की है। मुझे लगता है कि वैज्ञानिक समुदाय, शिक्षकों, निजी क्षेत्र के सदस्यों को जो अपने व्यवसायों में इन आंकड़ों पर भरोसा करते हैं, और अन्य को यह स्पष्ट करने की आवश्यकता होगी कि इन आंकड़ों तक निरंतर पहुंच, जो करदाताओं द्वारा भुगतान की गई है, उनके पूर्ण मूल्य का एहसास करने की अनुमति देती है और सभी के हित में है। अन्य शोधकर्ता इस सवाल पर अधिक निराशावादी दृष्टिकोण अपना रहे हैं कि क्या जलवायु परिवर्तन के लिए डेटा उपलब्ध है?
आज़हर अली के 66 रन ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ मेलबर्न में बारिश की चपेट में आए दूसरे टेस्ट के पहले दिन पाकिस्तान को 287 रन पर आउट होने से रोकने के लिए पर्याप्त नहीं थे।
बेलफास्ट जायंट्स ने सोमवार रात एसएसई एरिना में ब्रेहेड क्लान को 5-1 से हराकर एलीट लीग के नेताओं कार्डिफ डेविल्स के साथ अंक में बराबरी की।
अमेरिका ने पिछले साल के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में कथित हस्तक्षेप के लिए रूस पर नए प्रतिबंध लगाए हैं और 35 रूसी राजनयिकों को निष्कासित कर दिया है।
एक जांच में पता चला है कि मेनई स्ट्रेट में मृत पाए गए एक व्यक्ति ने एक अस्पताल में एक पुलिस अधिकारी द्वारा दौरा करने के बाद खुद को मार डाला हो सकता है। 2 मई की शाम को, श्री लुईस ने कर्मचारियों को बताया कि वह दुकान पर जा रहे थे, लेकिन 45 मिनट बाद उनका शव मेनई स्ट्रेट में पाया गया था।
फेसबुक पर लाइव प्रसारित एक वीडियो में मानसिक रूप से विकलांग व्यक्ति को यातना देने के आरोप में चार अश्वेत लोगों को जज द्वारा जमानत देने से इनकार कर दिया गया है।
स्टुअर्ट बिंघम का कहना है कि अगर उनकी पत्नी अलेक्जेंड्रा पैलेस में टूर्नामेंट शुरू होने से पहले बच्चे को जन्म देती है तो वह विश्व चैंपियनशिप में खेलने के लिए तैयार हैं।
दक्षिण यॉर्कशायर में एक कार की चपेट में आने से एक 16 वर्षीय लड़के की मौत हो गई है।
एक व्यक्ति का दावा है कि पूर्वी यॉर्कशायर के एक कैथोलिक स्कूल में बचपन में उसका यौन शोषण किया गया था, उसे क्षतिपूर्ति दी गई है।
एक सर्वेक्षण के अनुसार स्कॉटलैंड की फर्में पिछले पांच वर्षों में किसी भी समय की तुलना में आगे के वर्ष के बारे में अधिक आशावादी हैं।
मैनर फॉर्मूला 1 टीम दो साल में दूसरी बार प्रशासन में चली गई है, जिसमें 200 से अधिक नौकरियों का नुकसान हुआ है। उन्होंने कहाः मैनर रेसिंग का पतन ऑक्सफोर्डशायर में उच्च कुशल नौकरियों को लाने वाली टीम के लिए सात अशांत वर्षों का अंत हो सकता है।
टाइगर वुड्स ने फार्मर इंश्योरेंस ओपन में कटौती से चूक गए क्योंकि इंग्लैंड के जस्टिन रोज ने अपनी बढ़त दो शॉट तक बढ़ा दी।
पॉप स्टार लेडी गागा रविवार को टेक्सास के ह्यूस्टन में सुपर बाउल में मंच पर अपनी नई एकल एआरटीपीओपी का प्रदर्शन करने के लिए जाएगी। बर्न टू रन! इसने यादगार शीर्षक दियाः अमेरिका पर ब्रूस स्प्रिंगस्टीन के क्रॉच द्वारा हमला किया गया - लेकिन इसने स्टार को हाल के इतिहास में सबसे शक्तिशाली और ऊर्जावान सुपर बाउल शो में से एक देने से नहीं रोका।
जोश स्ट्रॉस का कहना है कि स्कॉटलैंड के खिलाड़ी राष्ट्रीय टीम के प्रभारी वर्न कोटर के अंतिम छह राष्ट्र मैच में उन्हें जीत दिलाना चाहते हैं।
लेबर ब्रेक्सिट बिल पर काम करने वाला समझौता करने की कोशिश कर रहा है, छाया विदेश सचिव ने कहा है, यूरोपीय संघ छोड़ने की प्रक्रिया पर पार्टी के रुख पर एक पंक्ति के बीच। हम सरकार से बात कर रहे हैं, हम टोरियों बैकबेंचर्स से बात कर रहे हैं और हम एक समझौता करने की कोशिश कर रहे हैं जो काम करेगा। लेबर नेता जेरेमी कॉर्बिन के सबसे करीबी सहयोगियों में से एक, छाया गृह सचिव डायन एबॉट, बीमारी का हवाला देते हुए बुधवार के मतदान से चूक गए।
ब्रॉडकास्टर स्टीफन रॉबिन्सन ने स्टोनहेंज सुरंग के लिए राजमार्ग इंग्लैंड की योजनाओं को पुराने जमाने का बताया है। दोनों राजमार्ग इंग्लैंड के विकल्पों में हमारे सबसे महत्वपूर्ण प्राचीन परिदृश्य में खोदे गए विशाल और हानिकारक नए सड़क कार्य शामिल हैं। राजमार्ग इंग्लैंड के एक प्रवक्ता ने कहाः हम साइट की सांस्कृतिक विरासत को पूरी तरह से समझते हैं और योजना के व्यापक उद्देश्यों में से एक विश्व विरासत स्थल को संरक्षित करने और बढ़ाने में मदद करना है, जिससे यातायात की दृष्टि और ध्वनि को हटा दिया जा सके और इसे पहुंचना और अन्वेषण करना आसान हो सके।
दुनिया की दो सबसे बड़ी चश्मा फर्मों, एस्सिलोर और लक्ज़ोटिका के नियोजित विलय के बारे में विवाद के रास्ते में बहुत कुछ नहीं है। यदि उन दो कंपनियों का विलय हो जाता है तो एक ब्रांडेड फ्रेम सप्लायर होगा जो आपको उच्च अंत ब्रांडेड फ्रेम प्रदान करता है, और यूके के ऑप्टिशियंस को एक लेंस और ग्लेज़िंग सौदा भी प्रदान करता है, सूट करने के लिए, इसलिए वे लगभग सब कुछ नियंत्रित करेंगे [वे पेश करते हैं] दोनों स्वतंत्र खुदरा विक्रेताओं के लिए हाई स्ट्रीट और यहां तक कि चेन।
अगले महीने होने वाले उत्तरी आयरलैंड विधानसभा चुनाव में खड़े होने वाले उम्मीदवारों की संख्या पिछले चुनाव की तुलना में एक तिहाई से अधिक कम हो गई है।
इस वर्ष के बाफ्टा के सितारे मेरिल स्ट्रीप के भाषण से लेकर स्पाइडर-मैन के पैरों तक सब कुछ के बारे में बात कर रहे हैं। मैं हमेशा उन अवसरों में कुछ चीजें नहीं कहता जो मैं कहना चाहता हूं क्योंकि मेरिल स्ट्रीप जैसे लोग हैं जो उन्हें मुझसे बहुत बेहतर कहते हैं - और अगर वे होने जा रहे हैं। सर्वश्रेष्ठ अभिनेता विजेता केसी एफ्लेक ने कहा कि उन्होंने बाफ्टा समारोह के बाद मेरिल स्ट्रीप के साथ एक शब्द पकड़ा था।
एबरेस्टविथ में समुद्र में गिरने वाले एक घाट के एक हिस्से को ध्वस्त करने के लिए काम करने के लिए काउंसिलरों द्वारा अनुमोदित किया गया है। काउंसिल के मुख्य कार्यकारी इवान डेविस ने बैठक में कहाः संरचना की खतरनाक प्रकृति का मतलब है कि इसे ध्वस्त करना खतरनाक है। काम के लिए £ 650,000 तक अलग रखा गया है लेकिन काउंसिलरों को बताया गया था कि यह जानने का कोई तरीका नहीं है कि यह कितना खर्च करेगा।
ऑलस्टर यूनियनवादी नेता ने कहा है कि विधानसभा चुनाव में उनकी पार्टी की स्थिति के बारे में उन्हें विश्वास है, सोमवार को उन्होंने जो टिप्पणी की थी उसके बावजूद कि वह स्टोरमोंट को चलाने के लिए एक राष्ट्रवादी पार्टी को पसंद करेंगे। लेकिन लोग 2 मार्च को वापस आ जाएंगे और धुएं में जा रहे £ 85,000 एक दिन के बारे में सोचेंगे, उस महल में डीयूपी और सिन फिन के 10 साल और असंभवता, कोई भी अखबार के लिए एक मंच टुकड़े में लिखता है,
स्कूलों की एक श्रृंखला के मुख्य कार्यकारी द्वारा माता-पिता को भेजे गए एक पत्र के अनुसार, स्कूल के दिन को छोटा किया जा सकता है और £ 1 मिलियन बचाने के लिए शिक्षण नौकरियों को काट दिया जा सकता है।
ससेक्स ने पूर्व ऑलराउंडर क्रिस एनीयन को महिला टीम के लिए अपने नए मुख्य कोच के रूप में नियुक्त किया है।
अमेरिका के शोधकर्ताओं का कहना है कि उपवास की नकल करने वाला आहार अग्नाशय को फिर से चालू कर सकता है।
पिछले साल गर्मियों में आठ लोगों के डूबने के बाद समुद्र तट पर लाइफगार्ड ड्यूटी पर होंगे।
सेल्स शार्क की जोड़ी टॉम और टॉम यंग्स ने प्रीमियर लीग क्लब के साथ नए अघोषित अनुबंधों पर हस्ताक्षर किए हैं।
सभी चित्र कॉपीराइट हैं।
आयरलैंड गणराज्य में पुलिस ने काउंटी कॉर्क में दो छापेमारी में 1 मिलियन (£700,000) से अधिक के अनुमानित सड़क मूल्य के साथ ड्रग्स जब्त किए हैं।
नागेल होवेनगेल ब्रिटिश साइक्लिंग की महिला सवारों के साथ व्यवहार के खिलाफ बोलने वाली नवीनतम हाई-प्रोफाइल साइकिल चालक बन गई हैं।
क्रिश्चियन वेड ने दो प्रयास किए क्योंकि वेस ने सिक्सवेज में वर्सेस्टर से दूसरे हाफ में वापसी की और प्रीमियरशिप में तीसरे स्थान पर पहुंच गए।
एक दुकानदार जिसने गलती से एक चैरिटी दुकान में अपने उपकरण छोड़ दिए थे, ने कहा कि उन्हें एक पत्रिका ने अपनी कहानी के लिए £100 की पेशकश की है। मैं अभी जंगल में जाने के लिए कॉल की प्रतीक्षा कर रहा हूं। श्री बिकल ने कहा कि उन्हें अपनी कहानी के लिए एक पत्रिका द्वारा £100 की पेशकश की गई थी और अगर ऐसा हुआ, तो वह बिल्ली चैरिटी दुकान और कुत्ते चैरिटी दुकान को £50 दान करेंगे, यह स्वीकार करने के बाद कि वह कुत्ते के व्यक्ति थे।
रविवार की सुबह, आठ वर्षीय फैजान अहमद डार भारत प्रशासित कश्मीर के श्रीनगर के पास एक गांव में अपनी दादी के घर गए। फैजान रविवार को आठ लोगों में से एक था जब अर्धसैनिक सैनिकों ने ग्रीष्मकालीन राजधानी श्रीनगर के पास मतदान केंद्रों पर भारतीय शासन के खिलाफ विरोध करने वालों पर गोलियां और शॉटगन गोलीबारी की।
बेत्सी कडवालड्र स्वास्थ्य बोर्ड के प्रवक्ता ने कहा: हम स्वीकार करते हैं कि प्रदान की गई देखभाल की गुणवत्ता कुछ रोगियों की मृत्यु में योगदान कारक हो सकती थी।
पश्चिम यॉर्कशायर के एक चर्च ने एक नए भिखारी को नियुक्त किया है, क्योंकि एक भर्ती वीडियो में बच्चों को भूमिका के बारे में एक गीत गाते हुए दिखाया गया है।
फ्रेंच लीग 1 पक्ष लिले ने पेरिस एफसी से विंगर नाइम स्लिटी को एक अघोषित शुल्क के लिए फिर से हस्ताक्षर किया है, जो लगभग 2m (£ 1.4m) के बारे में बताया गया है, एक स्थायी सौदे पर।
इस वर्ष का यूरोविज़न गीत प्रतियोगिता शनिवार को कीव में आयोजित किया गया था, जिसमें 100 से अधिक देशों ने भाग लिया था।
लॉर्ड डर्बी ने एक घोड़े की दौड़ के मैदान पर 1,000 नए घरों को अनुमति देने से सरकार के इनकार के खिलाफ उच्च न्यायालय की चुनौती जीती है।
इंग्लैंड में विश्वविद्यालयों की ट्यूशन फीस को खत्म करने की लेबर पार्टी की योजना इस मुद्दे पर पार्टी की पिछली नीति से एक कट्टरपंथी विमुखता है।
स्क्वैंथॉर्प यूनाइटेड के गोलकीपर बेन बिशप ने क्लब के साथ एक साल के नए अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं।
दक्षिण अफ्रीका में एक लोकप्रिय रैपर की हत्या के सिलसिले में पांच लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
सुरक्षा विशेषज्ञों का कहना है कि अमेरिकी सरकार की वेबसाइट नेट न्यूट्रैलिटी के प्रस्तावों के खिलाफ स्वचालित टिप्पणियों से भर गई है।
हम में से कई लोग अपने जीवन में किसी समय मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों से जूझते हैं, चाहे वह चिंता, अवसाद, आतंक के हमले या द्विध्रुवी विकार हो।
इंग्लैंड के पूर्व स्ट्राइकर एंडी कोल का कहना है कि वह अभी भी छड़ी की सहायता के बिना चलने में सक्षम नहीं हैं क्योंकि वह जीवन रक्षक गुर्दे के प्रत्यारोपण से अपनी वसूली जारी रखते हैं।
राष्ट्रीय खुफिया निदेशक ने उन रिपोर्टों पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है कि उन्हें अमेरिकी चुनाव में रूस के कथित हस्तक्षेप के बारे में एफबीआई की जांच को रोकने के लिए कहा गया था।
वेल्स के सचिव एलन केर्न्स ने कहा है कि यहां तक कि लेबर पार्टी भी एकल बाजार का हिस्सा नहीं बनना चाहती है, जब दो सबसे बड़ी पार्टियां इसका विरोध कर रही हैं। यहां तक कि लेबर पार्टी भी एकल बाजार का हिस्सा नहीं बनना चाहती है, इसलिए जब दो सबसे बड़ी पार्टियां इसका विरोध कर रही हैं तो एकल बाजार में रहना पूरी तरह से गलत होगा। लेकिन कारमारथन वेस्ट और साउथ पेम्ब्रोकेशर के सांसद साइमन हार्ट ने क्रॉस-पार्टी आम सहमति के लिए श्री क्रैब के आह्वान को दोहराया।
आइल ऑफ वाइट के व्यवसायों ने आइल ऑफ वाइट की नई £1.2 मिलियन श्रृंखला नौका के साथ समस्याओं के कारण व्यापार के नुकसान के लिए उन्हें मुआवजा देने के लिए परिषद से कहा है।
ब्रिटिश गैस ने कहा है कि लांकाशायर में एक सबस्टेशन के बंद होने के बाद हजारों घरों और व्यवसायों को बिजली के बिना छोड़ दिया गया था।
पार्टीक थिस्टल के कप्तान मुस्तफा ओस्मान का कहना है कि अगर प्रबंधक एलन आर्किबाल्ड किसी अन्य स्कॉटिश प्रीमियरशिप क्लब में पदभार संभालने के लिए चले गए तो क्लब निराश होगा।
अमेरिकी विदेश मंत्री रेक्स टिलरसन ने कहा है कि वह चार अरब राज्यों द्वारा उसके खिलाफ की गई मांगों की सूची को कतर द्वारा खारिज किए जाने से निराश हैं।
एंडी मरे के लिए यह साल की एक उल्लेखनीय शुरुआत रही है। वह इस पखवाड़े में लगातार 10वें विंबलडन क्वार्टर फाइनल के लिए लक्ष्य बना रहे हैं, और पिछली बार वह एक स्लैम के दूसरे सप्ताह तक पहुंचने में विफल रहे थे जब वह 2010 यूएस ओपन के तीसरे दौर में स्टेन वावरिंका से गिर गए थे।
रोचडेल में बाल यौन शोषण के एक पीड़ित ने कहा है कि स्कैंडल के पांच साल बाद भी एशियाई पुरुष शहर में लड़कियों को निशाना बना रहे हैं।
ग्लासगो के स्ट्रैथलान पार्क में तीन दिवसीय कार्यक्रम में पहली रात रेडियोहेड के साथ टीआरएनएसएमटी संगीत समारोह बाद में खोलने वाला है।
भारत प्रशासित कश्मीर में एक लोकप्रिय उग्रवादी नेता की मौत की पहली वर्षगांठ पर झड़पें हुई हैं।
रैथ रोवर्स ने डनफर्मलाइन एथलेटिक से मिडफील्डर रयान जॉनस्टन को लाकर इस गर्मी में अपना तीसरा अनुबंध किया है।
पैरालंपिक एथलीट अब्दुल्ला हययई की प्रशिक्षण सत्र के दौरान एक धातु के खंभे से टकराने के बाद मृत्यु हो गई है।
साउथेन्ड यूनाइटेड के नाइल रेंजर सीजन की शुरुआत से चूक जाएंगे क्योंकि वह धोखाधड़ी के लिए जेल की सजा काटते रहेंगे। नाइल से सबसे अच्छा हम शायद एक सप्ताह का काम करेंगे और यह उनके लिए [सीजन की शुरुआत] के लिए फिट होने के लिए पर्याप्त नहीं होगा। रेंजर अगस्त 2016 में साउथेन्ड में शामिल हुए और पिछले सीज़न में 27 लीग में आठ गोल किए।
लीग वन की टीम एक्रिंगटन स्टेनली अतिरिक्त समय में प्रेस्टन को हराने और ईएफएल कप के दूसरे दौर में प्रगति करने के लिए पीछे से आई।
अधिकारियों का कहना है कि पश्चिमी भारतीय राज्य गुजरात में बाढ़ से मरने वालों की संख्या 300 से अधिक हो गई है।
लौरा मुइर का कहना है कि वह बहुत दुखी हैं कि वह अगले साल के राष्ट्रमंडल खेलों में प्रतिस्पर्धा नहीं कर पाएंगी।
ग्रीस के खिलाफ ग्रेट ब्रिटेन के यूरोबास्केट 2017 के वार्म-अप गेम का प्रसारण बीबीसी पर रविवार, 17 जून को 17:30 बीएसटी पर किया जाएगा। (बीएसटी) 17:30-19:30 - बीबीसी iPlayer 17:30-19:30 - बीबीसी स्पोर्ट वेबसाइट
