इनपुट पाठ
इस घोषणा के बाद इटली यूरोजोन का वह नवीनतम देश बन गया है जिसने खर्च और आय के बीच की खाई को कम करने के प्रयास में कटौती की घोषणा की है।
ब्रिटेन और डेनमार्क की सरकारों ने भी इस सप्ताह खर्च पर अंकुश लगाने की योजना की घोषणा की।
इटली सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन को कम करने के लिए उपाय करेगा और नई भर्ती पर रोक लगाएगा।
सार्वजनिक क्षेत्र की पेंशन और स्थानीय सरकार के खर्च पर भी असर पड़ने की उम्मीद है।
इसके अलावा कर चोरी पर भी सख्त कार्रवाई की योजना है।
कटौती सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के लगभग 1.6% के बराबर है।
ग्रीस, स्पेन और पुर्तगाल द्वारा पहले ही खर्च में इसी तरह की कटौती की घोषणा की जा चुकी है।
कुछ इतालवी श्रमिक पहले ही विरोध प्रदर्शन कर चुके हैं।
रोम में, इतालवी संस्थान के कर्मचारियों ने अपने मुख्यालय में कटौती के खिलाफ विरोध प्रदर्शन किया।
एक कार्यकर्ता, सिमोन कासाडेई ने कहा कि सार्वजनिक क्षेत्र ने पहले ही एक भारी कीमत चुका दी है।
उन्होंने कहा कि सार्वजनिक अनुसंधान क्षेत्र पहले ही अपना टोल चुका चुका है और अतीत में कटौती का सामना करना पड़ा है।
इसलिए हम मांग कर रहे हैं कि हमारे क्षेत्र को बजट में कटौती से बाहर रखा जाए।
उन्होंने कहा कि कर चोरी पर सख्त कार्रवाई करके धन जुटाया जाना चाहिए।
हम यह भी मांग करते हैं कि इन समस्याओं का सामना करने के लिए आवश्यक धन...
कर चोरी के खिलाफ कड़ी कार्रवाई के माध्यम से प्राप्त किया जाता है।
राज्य हमेशा एक ही स्रोतों से पैसा नहीं ले सकता, यानी श्रमिकों और पेंशनभोगियों से।
सरकार को उम्मीद है कि 2012 तक उसका घाटा जीडीपी के 3% से नीचे आ जाएगा - जो अब 5.3% है - ताकि अंतरराष्ट्रीय निवेशकों का विश्वास बनाए रखने में मदद मिल सके और ग्रीक शैली के ऋण संकट के प्रसार को रोका जा सके।
ग्रीस के ऋणों के स्तर पर चिंताओं ने विश्व बाजारों पर ग्रीस के ऋण का प्रभावी बहिष्कार किया है, और 16 देशों के यूरोजोन के अन्य सबसे कमजोर सदस्योंः स्पेन, पुर्तगाल और इटली के बारे में गहरी चिंताओं में बह गए हैं।
जुलाई में, माइकल गोव ने उन लोगों के लिए प्रारंभिक रिहाई की संभावना को उठाया जिन्होंने कौशल और योग्यता प्राप्त की।
हेड टीचर डेम सैली कोट्स के नेतृत्व में जांच 2016 की शुरुआत में रिपोर्ट करेगी।
यह कैदियों के सीखने को आकार देने में प्रौद्योगिकी के अधिक उपयोग और नियोक्ताओं की प्रत्यक्ष भागीदारी पर भी विचार करेगा।
जेल सुधार ट्रस्ट के निदेशक जूलियट लियोन ने कहा, "लोगों को ज्ञान और कौशल प्रदान करना, जिससे उन्हें रिहाई पर कानून का पालन करने वाले जीवन जीने में मदद मिल सके, एक आधुनिक और प्रभावी दंड प्रणाली का केंद्रीय लक्ष्य होना चाहिए।
श्री गोव ने कहा, हमारे पास 80,000 से अधिक वयस्क हैं।
एक बार जब वे जेल की दीवारों के अंदर होते हैं तो हम सबसे महत्वपूर्ण चीजों में से एक यह सुनिश्चित करना है कि वे साक्षरता और अंकगणित कौशल प्राप्त करें जो उन्हें रोजगार योग्य और समाज में सकारात्मक योगदान देने के लिए आवश्यक हैं।
लंबे समय तक सजा काटने वालों के लिए, शिक्षा और प्रशिक्षण उनके पुनर्वास का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
हमें कैदियों को सीखने के लिए सही प्रोत्साहन देना होगा और जेल स्टाफ को यह सुनिश्चित करना होगा कि शिक्षा को उचित प्राथमिकता दी जाए।
मैं कैदियों को अपने स्वयं के सीखने में संलग्न होने के लिए प्रेरित देखना चाहता हूं, और गवर्नरों के पास सही उपकरण हैं जो उनकी जेलों में प्रदान की जाने वाली शिक्षा के बारे में अधिक मांग और रचनात्मक हैं।
मैंने कुछ उत्कृष्ट उदाहरण देखे हैं, जहां नवाचार और दूरदर्शी संगठन कैदियों को शिक्षा के अवसर और योग्यता प्रदान करते हैं, जिनकी उन्हें वास्तव में आवश्यकता होती है ताकि वे रिहाई पर नौकरी हासिल कर सकें।
लेकिन मैं और अधिक देखना चाहता हूँ।
जुलाई में कैदी लर्निंग एलायंस के लिए एक भाषण में, श्री गोव ने जेल जीवन की आलस्य और व्यर्थता को समाप्त करने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि कैदियों की ठीक से पढ़ने या बुनियादी गणित में महारत हासिल करने की अक्षमता ने उन्हें फिर से अपराध करने के लिए प्रमुख उम्मीदवार बना दिया।
अर्जित रिहाई की एक प्रणाली वर्तमान नीति से एक बड़ा बदलाव होगी जहां अधिकांश कैदियों को स्वचालित रूप से उनकी सजा के आधे रास्ते पर लाइसेंस पर रिहा कर दिया जाता है।
जुलाई में, श्री गोव ने कहा कि वह इस तरह के परिवर्तन को कैसे लागू किया जा सकता है, इसके बारे में तकनीकी और जटिल नीतिगत प्रश्नों को पहचानते हैं।
एलेक्सिया ओ'कॉनर और मार्क सरेड द्वाराबीबीसी रेडियो 5 लाइव चेतावनी इस सप्ताह लंदन में जलवायु परिवर्तन के खिलाफ बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शनों के बीच लगभग 300 लोगों की गिरफ्तारी के साथ मेल खाती है।
नॉर्डिया बैंक के सासिया बेस्लिक ने बीबीसी को बताया कि विरोध प्रदर्शन केवल शुरुआत थी।
उन्होंने कहा कि जो लोग जलवायु परिवर्तन के बारे में चिंतित थे, उन्हें नहीं लगा कि उनके पास कई अन्य उपकरण हैं।
श्री बेस्लिक नॉर्डिया में सतत वित्त के प्रभारी हैं, जो यूरोप के सबसे बड़े बैंकों में से एक है, और डेनमार्क, फिनलैंड, नॉर्वे और स्वीडन के नॉर्डिक क्षेत्र में तीसरा सबसे बड़ा निगम है।
बेस्लिक द्वारा प्रबंधित फंड ने उत्सर्जन घोटाले के बाद VW में निवेश करना बंद कर दिया और अब फेसबुक के शेयरों की खरीद को अधिकृत नहीं करता है क्योंकि कंपनी अपने डेटा गोपनीयता मुद्दों को कैसे संबोधित कर रही है, इस पर चिंताएं हैं।
5 लाइव के वेक अप टू मनी से बात करते हुए उन्होंने कहा: मुझे लगता है कि यह [इस सप्ताह की विरोध की लहर] सिर्फ शुरुआत है।
अगर हम यूरोप में और दुनिया भर के देशों में सहस्राब्दी की संख्या के बारे में बात करते हैं, वे स्थिति के बारे में बहुत चिंतित हैं और मुझे नहीं लगता कि उन्हें लगता है कि उनके हाथों में बहुत सारे अन्य उपकरण हैं इस दृष्टिकोण के लिए।
उन्होंने कहा कि कंपनियों को बदलने के लिए मजबूर करने की कुंजी सिर्फ जमीनी स्तर पर विरोध के साथ नहीं थी, बल्कि बोर्ड रूम में थी, क्योंकि दुनिया का वित्तीय क्षेत्र मेज पर सबसे बड़ा वैश्विक उपकरण था।
उन्होंने कहा कि मुझे लगता है कि यह स्पष्ट है कि दुनिया भर के राजनेताओं और व्यवसायों द्वारा की गई कार्रवाई पर्याप्त नहीं है, उन्होंने कहा, दुनिया में सभी पूंजी का 87% जलवायु मुद्दों को ध्यान में रखते हुए प्रबंधित नहीं किया जाता है... यदि हम उद्योगों को बदलने के लिए दुनिया में बड़ी मांसपेशियों को नियोजित करना चाहते हैं... तो आपको वित्तीय पूंजी को तैनात करने की आवश्यकता है।
इस सप्ताह की शुरुआत में, कानूनी और सामान्य निवेश, जो यूके पेंशन फंड निवेश के £ 1 ट्रिलियन मूल्य का प्रबंधन करता है, ने कहा कि यह कंपनियों को कैसे चलाया जाता है, इसकी सूची में जलवायु परिवर्तन को अपनी चिंताओं की सूची में सबसे ऊपर रख रहा है।
लीगल एंड जनरल इन्वेस्टमेंट मैनेजमेंट में उप मुख्य निवेश अधिकारी सोन्जा लॉड ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि निवेशकों ने बदलाव के लिए जोर दिया।
उन्होंने कहा कि हमने विशेष रूप से जब हमने इस सार्वजनिक बयान के साथ शुरुआत की थी, तो हमने बहुत अधिक जुड़ाव देखा है कि हम वास्तव में उन लोगों का नाम लेंगे जहां हमें लगता है कि कॉर्पोरेट स्तर पर पर्याप्त प्रगति नहीं हुई है।
कोई भी ऐसा क्षेत्र नहीं है, जहां हम सीधे कहेंगे कि हम विनिवेश करेंगे क्योंकि हमारे लिए यह सब जुड़ाव और यह सुनिश्चित करने के बारे में है कि हम कंपनी को उस स्तर पर लाएं, जिसे हम प्राप्त करना चाहते हैं।
बीबीसी मॉनिटरिंग द्वारा पाया गया कि रेड स्क्वायर से लगभग 3 किमी (1.8 मील) उत्तर में प्रोस्पेक्ट मीरा मेट्रो स्टेशन पर एक एकल जैव शौचालय स्थापित किया गया है, और इसका उपयोग करना मुफ्त है, तास समाचार एजेंसी की रिपोर्ट।
यात्रियों को अपने यात्रा कार्ड का उपयोग करके नए शौचालय तक पहुंच मिलती है, और कक्ष में सेंसर होते हैं जो लोगों को अलर्ट करते हैं यदि वे कोई सामान पीछे छोड़ देते हैं।
रिपोर्ट में कहा गया है कि अगर कोई 15 मिनट से अधिक समय तक अंदर रहा है तो अलार्म भी बजता है।
शहर की विशाल मेट्रो प्रणाली 196 स्टेशनों पर प्रतिदिन लगभग सात मिलियन लोगों की सेवा करती है, और यात्री लंबे समय से शौचालय स्थापित करने की मांग कर रहे हैं।
रूसी राजधानी में उपरोक्त सार्वजनिक सुविधाएं बहुत कम हैं, अक्सर गंदी होती हैं और आमतौर पर शुल्क लिया जाता है।
नए शौचालय को पर्यावरण के अनुकूल बताया जा रहा है और मेट्रो अधिकारियों का कहना है कि अन्य यात्रियों को किसी भी रिसाव या गंध से परेशान नहीं किया जाएगा।
मेट्रो के जनसंपर्क प्रमुख इवान ओस्ताश्को कहते हैं कि यह एक आत्मनिर्भर इकाई है जिसे सीवेज या पानी की नलिकाओं से जुड़ने की आवश्यकता नहीं है।
यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि यह भूमिगत शौचालय क्रांति की शुरुआत है या नहीं - प्रॉस्पेक्ट मिरा केबिक केवल एक पायलट है।
श्री ओस्तास्को ने कहा कि हम इस परीक्षण के परिणामों का अध्ययन करेंगे और यह तय करेंगे कि अन्य स्टेशनों पर शौचालय स्थापित करने की आवश्यकता है या नहीं।
अगली कहानी: चीन का थीम पार्क ब्रिटिश टेडी बियर को समर्पित है ट्विटर के माध्यम से हमारी रिपोर्टों के साथ अद्यतित रहने के लिए #न्यूज़फ़्रॉमएलसेवर का उपयोग करें।
बीबीसी मॉनिटरिंग द्वारा पाया गया... सोशल मीडिया साइटों पर पोस्ट किए गए फुटेज में, लंगड़ा स्तनधारी रेल के साथ-साथ ट्रॉटिंग करते हुए देखा जा सकता है, जो ट्रेन से गुस्से में आने वाले हुक से बेखबर है।
वोल्गा रेलवे ने इंटरफैक्स समाचार एजेंसी को पुष्टि की कि ट्रेन में 40 मिनट से अधिक की देरी हुई।
आपको यह भी दिलचस्पी हो सकती हैः ट्रेन चालक दल को यह कहते हुए सुना जा सकता है कि उन्हें लोकोमोटिव को 22 से 13 किलोमीटर प्रति घंटे तक धीमा करना पड़ा, यह कहते हुए कि जानवर नीचे गिर सकता है और रेल पर वहीं लेट सकता है।
वोल्गा रेलवे ने पुष्टि की कि यह घटना अस्ट्रखान क्षेत्र में रूसी-कजाख सीमा के पास हुई।
इसने इस बात पर भी चिंता व्यक्त की कि इस क्षेत्र में जंगली और घरेलू जानवरों की बढ़ती संख्या रेल पटरियों पर भटक रही है, जिससे यात्रियों और ट्रेन चालक दल को संभावित खतरा है।
Next story: मारीटानिया रेगिस्तान के टिड्डियों से लड़ने के लिए ड्रोन का परीक्षण कर रहा है
मेरा व्यवसाय उड़ान भरना है, 40 वर्षीय कीव निवासी रुस्लान ग्रिटसाइलो कहते हैं, जो वास्तव में एक ऐसे व्यक्ति की तरह दिखते हैं जो अपनी नौकरी से प्यार करता है।
हर हफ्ते वह अपने छोटे से विमान पर ग्राहकों को हवा में ले जाता है जिसे पैराट्रिक कहा जाता है।
सूक्ष्म प्रकाश के एक चचेरे भाई, पैराट्रिक एक विशाल प्रोपेलर के साथ एक त्रि-चाल ट्रैक्टर की तरह दिखते हैं, साथ ही एक बड़ा पैराशूट भी होता है जो टेकऑफ़ पर आकाश में उठता है।
पहली नज़र में यह विश्वास करना कठिन हो सकता है कि यह वाहन हवा में जा सकता है, लेकिन ये संदेह जल्दी से धूल खा जाते हैं जब वाहन पृथ्वी से अलग हो जाता है।
रक्त में पायलटिंग श्री ग्रिटसाइलो तीसरी पीढ़ी के पायलट हैं।
उनके दादा द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान उड़ान भरते थे, और उनके पिता 1970 के दशक में एक पायलट थे।
उन्होंने स्वयं स्पोर्ट्स एयरक्राफ्ट उड़ाया और सिविल एविएशन पायलट के रूप में प्रशिक्षित किया गया।
जब सोवियत संघ का अस्तित्व समाप्त हो गया, तो उन्हें एहसास हुआ कि वह अपने दम पर उड़ान भरकर अच्छा पैसा कमा सकते हैं।
मेरी प्रिय पत्नी एलीओना मेरे साथ मजाक कर रही है: आपका शौक एक व्यवसाय बन गया, और फिर आपका व्यवसाय एक शौक बन गया।
यह सब प्रेम के बारे में है, श्री ग्रिटसाइलो कहते हैं।
जब उन्होंने 1990 के दशक में अपना व्यवसाय शुरू किया था, तब वहां ज्यादा प्रतिस्पर्धा नहीं थी।
पैराट्रिक के बारे में पर्याप्त जानकारी नहीं थी - कैसे उन्हें बनाने के लिए या कैसे उन्हें सुरक्षित रूप से उड़ाने के लिए - तो यह एक बल्कि खतरनाक व्यवसाय था।
श्री ग्रिटसाइलो के अनुसार, समय के साथ प्रौद्योगिकी में सुधार हुआ और माइक्रो-वाहनों पर उड़ान पूरी तरह से सुरक्षित और सभ्य हो गई।
उनका कहना है कि इसे अभी भी एक चरम खेल माना जा सकता है, लेकिन यह एड्रेनालाईन की तुलना में एंडोर्फिन के बारे में अधिक है।
इससे डरने के बजाय इसका आनंद लेने के बारे में अधिक है।
पैराट्रिक की परिभाषा मानव द्वारा बनाई गई सबसे सुरक्षित उड़ान मशीनों में से एक है।
कानून की पंक्तियों के बीच लाल रंग की नौकरशाही के लिए प्रसिद्ध देश में, पैराट्रिक उड़ाने के लिए परमिट प्राप्त करना जटिल साबित हुआ।
श्री ग्रिटसाइलो ने पाया कि विमानन क्षेत्र में कई कानून एक दूसरे के विपरीत हैं, और एक छोटी निजी कंपनी के लिए व्यवसाय को ठीक से वैध बनाना बहुत मुश्किल था।
बहुत सी बातें हैं, जिनका कोई मतलब नहीं है।
उदाहरण के लिए, लोग आते हैं और पूछते हैं, मुझे अपने कागजात दिखाओ।
मैं कहता हूँ, किस तरह के कागजात?
और वे कहते हैं, ठीक है आपका पायलट लाइसेंस।
मेरे पास दुनिया भर में छह पायलट लाइसेंस हैं, लेकिन मेरे पास यूक्रेनी नहीं है, क्योंकि इस तरह की अल्ट्रा-लाइट फ्लाइंग मशीन के लिए कोई कंपनी कानूनी रूप से आधिकारिक पायलट लाइसेंस प्रदान नहीं करती है, वह कहते हैं।
इसलिए उनकी सबसे बड़ी समस्या उनके लिए सबसे बड़ा अवसर बन गई: अपूर्ण कानून के कारण उनके विमान को पंजीकरण की आवश्यकता नहीं है।
अन्यथा, उन्हें 11 अलग-अलग परमिट प्राप्त करने पड़ते, जो लगभग असंभव होता।
यह 'हाँ' और 'नहीं' के बीच एक संतुलन है - यह 'शायद' है।
और इस 'शायद' की सीमाओं के बीच, आप कुछ भी कर सकते हैं।
हम कानून की रेखाओं के बीच में हैं।
श्री ग्रिटसाइलो हर साल कई हज़ार ग्राहकों को ले जाते हैं।
वे सप्ताहांत में उड़ान भरने के लिए कतार में खड़े रहते हैं।
आकाश में दस मिनट की उड़ान के लिए लगभग 60 डॉलर (£37) खर्च होते हैं - यूक्रेन के लिए, यह काफी पैसा है, लेकिन वह सोशल मीडिया का उपयोग करके और अपनी वेबसाइट बनाए रखने के लिए ग्राहकों को पकड़ने के लिए अपना जाल चौड़ा करता है।
मैं बड़ी संख्याओं के नियम का पालन करता हूँ - आप बहुत सारे कॉल करते हैं, बहुत सारे ई-मेल, बहुत से लोग।
बहुत सारा पैसा, श्री ग्रिटसाइलो कहते हैं, जिनका फोन लगभग हर पांच मिनट में बजता है।
एयरफोरिया उत्साह उनके ग्राहकों में बैंकर, कार्यालय प्रबंधक, कलाकार, अभिनेता जैसे लोगों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है और अक्सर लोग एक दूसरे के लिए उपहार के रूप में उड़ान भरने के लिए प्रमाणपत्र खरीदते हैं।
लोगों को रात की उड़ानों से सबसे ज्यादा फायदा मिलता है, जिन्हें ओपन-स्पेस उड़ानें भी कहा जाता है।
श्री ग्रिटसाइलो खुद को 'खुशी लाने वाला' कहते हैं।
उन्होंने अपने एरो क्लब का नाम भी एयरफोरिया रखा, जो कि उल्लास का खेल है।
उनका कहना है कि लोगों को आकाश में ले जाने के बाद उन्हें अपने व्यापारिक मॉडल को विविधता प्रदान करने की आवश्यकता थी, और अब वे अपने पैराशूट पर बीमा कंपनियों और अन्य कंपनियों का विज्ञापन करते हैं, आकाश के माध्यम से अपने बैनर उड़ाते हैं और एयरशो के दौरान पैराट्रिक चाल का प्रदर्शन करते हैं।
एक बोतल दूध ले लो।
दूध की बोतल से पैसे कैसे कमाए?
एक हवाई जहाज के साथ विज्ञापन!
कहां, कब, किसके साथ - ये सवाल हैं।
लेकिन हर प्रश्न का उत्तर है।
आपको विमान और आसपास की किसी चीज़ के बीच संबंध ढूंढना होगा।
श्री ग्रिटसाइलो ने उड़ानों के उच्च गुणवत्ता वाले वीडियो बनाने के लिए उपकरण भी खरीदे।
वह अपने विमान की नाक पर कैमरा लगाता है और दावा करता है कि वह हेलीकॉप्टरों से बेहतर तस्वीरें ले सकता है।
हर साल आपको कुछ कदम आगे बढ़ाना होगा, क्योंकि आपके पीछे बहुत से लोग चलते हैं।
और वे आपके पैर की उंगलियों पर कदम रखने की कोशिश कर रहे हैं।
यदि आप आगे नहीं बढ़ते हैं - वे आपके ऊपर से चलेंगे, श्री ग्रिटसाइलो ने अपने चेहरे पर एक बड़ी मुस्कान के साथ कहा।
आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, जनवरी और मार्च के बीच, देश की अर्थव्यवस्था पिछली तिमाही की तुलना में केवल 0.9% बढ़ी।
इस आंकड़े ने चिंता जताई है कि अफ्रीका की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था गति हासिल करने के लिए संघर्ष कर रही है।
पिछले वर्ष यह 2.5% बढ़ा।
2012 के समान तीन महीनों की तुलना में, दक्षिण अफ्रीका की अर्थव्यवस्था में 1.9% की वृद्धि हुई।
विकास में मंदी का अधिकांश कारण कई महत्वपूर्ण उद्योगों, विशेषकर पेट्रोलियम क्षेत्र में रखरखाव के लिए बंद होने के कारण है।
नेडबैंक के वरिष्ठ अर्थशास्त्री निकी वेमर ने कहा, "यह बहुत निराशाजनक संख्या है।
यह [केंद्रीय बैंक की] मौद्रिक नीति समिति के लिए एक बहुत ही मुश्किल स्थिति है - विकास स्पष्ट रूप से उनकी सोच से बहुत कमजोर है, उन्होंने कहा।
पिछले हफ्ते, दक्षिण अफ्रीका के रिजर्व बैंक ने ब्याज दरों को 5% पर रखा, यह कहते हुए कि यह अर्थव्यवस्था के बिगड़ते दृष्टिकोण के बारे में तेजी से चिंतित था।
वर्ष के अंत में मुद्रास्फीति बढ़ने का पूर्वानुमान है।
वर्तमान में यह 5.9% पर चल रहा है, जो सरकार के 6% के लक्ष्य से थोड़ा नीचे है।
रैंड की कमजोरी के कारण कीमतों पर ऊपर की ओर दबाव डाला जा रहा है, जो चार वर्षों में अपने सबसे निचले स्तर पर है।
2009 में मंदी के बाद से दक्षिण अफ्रीका की अर्थव्यवस्था संघर्ष कर रही है।
पिछले वर्ष खनन क्षेत्र में हिंसक हड़ताल के कारण उत्पादन में गिरावट आई।
खुदरा विक्रेता ने एक बयान में कहा कि वित्तीय वर्ष के अंतिम तीन महीनों में बिक्री 10.6% गिरकर 5.87 बिलियन डॉलर (3.5 बिलियन पाउंड) हो गई।
2013 में 42 स्टोर बंद करने के बाद स्टेपल्स के अमेरिका और कनाडा में 1,846 स्टोर हैं।
कंपनी ने कहा कि बंद होने से 2015 के अंत तक एक वर्ष में लागत में $500 मिलियन की बचत होगी।
कंपनी के शेयरों में न्यूयॉर्क के कारोबार में लगभग 16% की गिरावट आई।
कंपनी की लगभग आधी बिक्री अब ऑनलाइन होती है।
एक साल पहले, हमने अपनी कंपनी को मूल रूप से पुनर्निर्मित करने की योजना की घोषणा की, स्टैपल्स के मुख्य कार्यकारी अधिकारी रॉन सार्जेंट ने कहा।
आज हमारी लगभग आधी बिक्री ऑनलाइन होने के कारण, हम व्यावसायिक ग्राहकों की बदलती जरूरतों को पूरा कर रहे हैं और लागत कम करने और दक्षता बढ़ाने के लिए आक्रामक कार्रवाई कर रहे हैं।
स्टेपल्स ने खरीदारों को अमेज़ॅन जैसे ऑनलाइन स्टोर से आपूर्ति खरीदने से रोकने के लिए संघर्ष किया है।
यह कदम अमेरिकी इलेक्ट्रॉनिक्स रिटेलर रेडियो शैक के दो दिन बाद आया है, जिसने कहा था कि वह अपने भाग्य को बदलने के प्रयास में 1,100 स्टोर - लगभग 20% कुल - बंद कर देगा।
कॉमन्स ट्रेजरी कमेटी के अध्यक्ष एंड्रयू टायरी ने कहा कि लीक ने उपभोक्ता विश्वास को नुकसान पहुंचाया हो सकता है।
वित्तीय आचरण प्राधिकरण (एफसीए) ने शुक्रवार को कहा कि वह £150 बिलियन की 30 मिलियन नीतियों की बिक्री की जांच करेगा।
यह जांच करेगा कि कैसे खबर लीक हुई, बीमा फर्मों के शेयरों को प्रभावित किया।
यह जांच 1970 से 2000 के बीच ब्रिटेन में बेची गई पेंशन, दान, निवेश बांड और जीवन बीमा पॉलिसियों पर आधारित होगी।
एफसीए सोमवार को अपनी वार्षिक व्यापार योजना में जांच की घोषणा करने वाला था, लेकिन डेली टेलीग्राफ द्वारा विवरण का समय से पहले खुलासा किया गया था।
ब्रिटिश बीमाकर्ताओं के संघ के महानिदेशक ओटो थोरेसन ने कहा कि इस खबर ने निवेश बाजारों में पूर्ण भ्रम पैदा कर दिया है।
श्री टायरी ने कहा: यह एक असाधारण भूल है।
यह बहुत महत्वपूर्ण है कि हमारे पास इस बारे में पूर्ण और पारदर्शी स्पष्टीकरण हो कि हमारे वित्तीय सेवा निगरानी निकाय द्वारा इतनी गंभीर गलती कैसे की गई - संसद द्वारा उच्च स्तर के आचरण को लागू करने के लिए नियुक्त निकाय।
यह सिद्धांत कि बाजार संवेदनशील जानकारी को एक ही समय में सभी प्रतिभागियों को सटीक रूप से जारी किया जाता है, का उल्लंघन किया गया है।
अनिश्चितता श्री थोरसन ने बीबीसी को बताया कि जो हुआ वह वास्तव में एक व्यावसायिक योजना की पूर्व-सूचना थी जिसे सोमवार को प्रकाशित किया जाना है।
लेकिन क्योंकि यह एक अखबार के लिए था, और यह एक कहानी के रूप में लिखा गया था बिना हम में से जो उद्योग में शामिल हैं मुद्दों को पुष्टि करने की क्षमता के, आप जो देखा था वह अनिश्चितता थी जो निवेश बाजारों में पूर्ण भ्रम पैदा कर रही थी।
बाद में शुक्रवार को एफसीए ने अपनी जांच के बारे में खबरों के जारी होने के बारे में चिंताओं के जवाब में एक बयान जारी किया।
बोर्ड एक बाहरी लॉ फर्म से जुड़े मुद्दे को लेकर एफसीए के निपटान की जांच करेगा और इस काम के परिणाम को समय पर साझा करेगा।
लीगल एंड जनरल, एविवा और रिज़ॉल्यूशन - जो फ्रेंड्स प्रोविडेंट का मालिक है - एफटीएसई 100 पर सबसे बड़े गिरावट में से थे, जॉर्ज ओसबोर्न की ब्रिटेन की पेंशन प्रणाली के ओवरहाल और पेंशन प्रबंधन शुल्क पर एक सीमा के लिए योजनाओं द्वारा शेयर की कीमतों को हिट करने के कुछ ही दिनों बाद।
'ज़ोंबी' फंड शुक्रवार को पुरानी पॉलिसी की जांच की औपचारिक घोषणा करते हुए एफसीए ने कहा कि वह चिंतित है कि कुछ कंपनियां वर्षों पहले बेची गई पॉलिसी को समान प्राथमिकता नहीं दे रही हैं जैसा कि उन्होंने नई पॉलिसी को दिया था।
2000 तक 30 वर्षों में उपभोक्ताओं को बेची गई बड़ी संख्या में नीतियां उन शर्तों को शामिल करती हैं जो सस्ते प्रदाता पर स्विच करने का प्रयास करने वालों को दंडित करती हैं।
कुछ बचतकर्ताओं को अपनी आधी बचत खोने का खतरा है यदि वे दूसरी कंपनी में जाते हैं।
एफसीए ने यह भी कहा कि उसे डर है कि ज़ोंबी फंड, जो नए ग्राहकों के लिए बंद हैं, का उपयोग बीमाकर्ताओं द्वारा अपने व्यवसायों के अन्य हिस्सों से बिलों का भुगतान करने के लिए किया जा रहा है।
जांच के विवरण आधिकारिक तौर पर सोमवार को प्रकाशित किए जाएंगे।
लेकिन जिन चिंताओं को कवर किया जाएगा उनमें शामिल हैंः वित्तीय सेवा उद्योग पिछले कुछ दशकों के दौरान कई हाई-प्रोफाइल घोटालों से घिरा हुआ है जिसमें बंधक संपार्श्विक, व्यक्तिगत पेंशन और भुगतान सुरक्षा बीमा जैसी नीतियों की गलत बिक्री शामिल है।
1980 और 1990 के दशक में लाखों एंडोमेंट पॉलिसी बेची गईं, आमतौर पर बंधक ऋण चुकाने की एक विधि के रूप में, अक्सर निराधार दावों के साथ कि वे ग्राहकों के होम लोन का भुगतान करने की गारंटी देते थे।
इसके बाद लाखों पाउंड का मुआवजा दिया गया।
एंटनी रूबेन द्वारा सांख्यिकी के प्रमुख ओबीआर 2010 में स्थापित एक स्वतंत्र निकाय है जो सरकार के बजट और शरद ऋतु के वक्तव्यों में क्या करने का निर्णय लेता है, इसके आधार पर आर्थिक और राजकोषीय पूर्वानुमान बनाने के लिए है।
यदि आपके पास हर साल करने के लिए दो प्रमुख काम होते, तो आप दिसंबर में एक और मार्च में एक करने का निर्णय नहीं लेते, लेकिन यह वही है जो ओबीआर को करना है।
बजट के साथ अपनी रिपोर्ट में इसने शिकायत की कि सरकारी विभागों द्वारा अंतिम समय पर अपना होमवर्क सौंपने से इसके पहले से ही तंग समय-सारिणी को और अधिक कठिन बना दिया गया है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि हमें महत्वपूर्ण नीतिगत उपायों के लिए लागत का विवरण केवल हमारी समय सीमा से ठीक पहले ही दिया गया था।
अब, यह एक अपेक्षाकृत मामूली चिल्ला के रूप में रैंक, लेकिन दस्ताने ओबीआर के प्रेस कॉन्फ्रेंस में शिकायतों के लिए बंद आ गया.
समस्या यह है कि ओबीआर को अनुमान लगाना पड़ता है कि सरकार उन वर्षों में कितना खर्च करने जा रही है जिनके लिए अभी तक विभागों की विस्तृत व्यय योजनाएं नहीं हैं, जो वर्तमान में अप्रैल 2016 के बाद की अवधि के लिए लागू होती है।
यह मध्यम अवधि के खर्च की धारणा के आधार पर ऐसा करता है।
और ओबीआर के अध्यक्ष रॉबर्ट चोट इससे ज्यादा खुश नहीं हैं।
उन्होंने संवाददाताओं से कहा कि 2011 में हम अपने ईएफओ [आर्थिक और राजकोषीय दृष्टिकोण] में सरकार के खर्च की धारणा को केवल 29 शब्दों में समझा सकते थे।
बीबीसी न्यूज़ ऐप के उपयोगकर्ता बजट कैलकुलेटर के लिए यहां टैप करें।
अब यह इतना जटिल हो गया है कि इसमें 428 शब्दों की आवश्यकता है।
यदि आप इसे पढ़ते हैं, तो यह आपके सिर को गोल करना काफी मुश्किल है, इस बारे में बहुत सारी जानकारी के साथ कि क्या यह सड़कों की जीवनकाल और नेटवर्क रेल के लिए मूल्यह्रास को ध्यान में रख रहा है या नहीं।
और समस्या यह है कि सरकार अपने खर्च की धारणा में क्या डालती है वास्तव में महत्वपूर्ण है।
फिलहाल हमारे पास केवल अगले संसद के पहले वर्ष के लिए विस्तृत व्यय योजनाएं हैं।
हम खर्च पर निर्भर कर रहे हैं अन्य चार में खर्च करने के लिए काम करने के लिए धारणा।
रॉबर्ट चोटे ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि यह धारणा इतनी जटिल और अपारदर्शी हो गई है क्योंकि राजकोषीय रूप से तटस्थ बजट और शरद ऋतु के वक्तव्य स्कोरकार्ड के युग में यह मुख्य तंत्र बन गया है जिसके द्वारा सरकार बजट संतुलन के लिए परिणाम प्राप्त करती है जिसे वह पूर्वानुमान में देखना चाहती है।
ओबीआर रिपोर्ट से पता चलता है कि बजट उपायों में परिवर्तन का प्रभाव खर्च की धारणा में परिवर्तन के प्रभाव से बिल्कुल कम है।
दूसरे शब्दों में, पूर्वानुमान में अधिकांश आंदोलनों का कारण वर्षों के लिए जटिल धारणाओं का एक सेट है जिसमें कोई उचित व्यय योजना नहीं है।
और ओबीआर के प्रमुख द्वारा प्रक्रिया के कुछ हिस्सों को अपारदर्शी के रूप में निंदा करना सरकार के लिए एक वास्तविक समस्या है, जिसने ओबीआर को अधिक पारदर्शी बनने और सरकारों को आंकड़ों में हेरफेर करने से रोकने के लिए बनाया था।
चीनी फर्म, ऐप्पल और सैमसंग के पीछे सबसे बड़े स्मार्टफोन विक्रेताओं में से एक, ने कहा कि इसकी शिपमेंट भी 44% बढ़कर 108 मिलियन यूनिट हो गई।
कंपनी के विकास के आंकड़े लास वेगास में अपने नवीनतम फ्लैगशिप स्मार्टफोन - हुआवेई मेट 8 - को लॉन्च करने के साथ आते हैं।
वाहक के लिए इसके दूरसंचार उपकरण, जैसे राउटर, अमेरिका में प्रतिबंधित हैं।
शेन्ज़ेन स्थित कंपनी दुनिया की सबसे बड़ी दूरसंचार फर्मों में से एक है, लेकिन जासूसी के डर से अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया में ब्रॉडबैंड परियोजनाओं में भाग लेने से रोक दिया गया है।
लेकिन अन्य व्यवसायों, जैसे कि मोबाइल उपकरणों सहित उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक उत्पादों को अमेरिकी बाजार में अनुमति दी गई है।
उच्च मार्जिन चुनौती हुआवेई का स्मार्टफोन कारोबार तेजी से बढ़ रहा है।
इस साल की शुरुआत में, फर्म ने कहा कि बिक्री में लगभग 40% की वृद्धि हुई थी 2015 की पहली छमाही में।
पिछले वर्ष स्मार्टफोन की बिक्री में वृद्धि का कारण चीन और पश्चिमी यूरोप में मजबूत बिक्री बताया जा रहा है।
लास वेगास में कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स शो में पेश किए गए इसके नए प्रीमियम हुआवेई मेट 8, बेस मॉडल के लिए $ 644 की कीमत है।
फर्म ने पहले कहा है कि वह अपनी कम लागत वाली अपील को छोड़ना चाहती है और बाजार के शीर्ष छोर पर सैमसंग और ऐप्पल को चुनौती देने के लिए उच्च-मार्जिन प्रीमियम उपकरणों का उत्पादन करना चाहती है।
कमल अहमदEconomics editor@bbckamalon Twitter आज की तरह एक और अपग्रेड और बैंक ऑफ इंग्लैंड पिछले साल मई में ब्रिटिश अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक सकारात्मक होगा - जनमत संग्रह से पहले इसकी अंतिम मुद्रास्फीति रिपोर्ट।
उस समय उसने 2016 के लिए विकास दर 2% होने का अनुमान लगाया था (जो सही निकला), जो 2017 के लिए 2.3% तक बढ़कर 2018 के लिए वहीं रह गया।
यह माना जाता था कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ में रहेगा क्योंकि यह आधिकारिक सरकारी नीति थी।
फिर जनमत संग्रह, ब्रेक्सिट और बैंक की अगस्त मुद्रास्फीति रिपोर्ट आई - जो इतिहास में थ्रेडनेडल स्ट्रीट, ग्लोमफ्लेशन रिपोर्ट में अधिकतम निकास भय के बिंदु के रूप में दर्ज होगी।
बैंक ने 2017 के लिए विकास अनुमानों को 0.8% और 2018 के लिए 1.8% तक घटा दिया, एक विशाल डाउनग्रेड जिसके परिणामस्वरूप - यदि पूर्वानुमान पारित हो गए - तो पहले से अनुमानित की तुलना में अरबों पाउंड की अर्थव्यवस्था में कमी आई।
तब से, मार्क कार्नी और मौद्रिक नीति समिति के सदस्य बहुत अधिक उत्साही हो गए हैं।
नवंबर में, बैंक ने 2017 के लिए अपने विकास पूर्वानुमानों को 0.6% बढ़ाया, जो कि अब तक की सबसे अधिक वृद्धि है।
आज यह स्वर जारी है, इस वर्ष के लिए एक और पर्याप्त उन्नयन और - उतना ही महत्वपूर्ण - अगले वर्ष के लिए एक छोटा उन्नयन जो कई लोगों का मानना है कि ब्रिटेन के बाहर निकलने की प्रक्रिया के कठिन यार्ड में प्रवेश करने के रूप में किसी भी नकारात्मक ब्रेक्सिट प्रभाव वास्तव में क्रिस्टलीकृत होने लगेंगे।
क्या इसका मतलब यह है कि ब्रेक्सिट प्रभाव गायब हो गया है?
बैंक के अनुसार नहीं।
यह अभी भी मानता है - यहां तक कि इन पर्याप्त उन्नयन के साथ - कि 2019 तक यूके की अर्थव्यवस्था 1.5% छोटी होगी, अगर ब्रिटेन ने यूरोपीय संघ में रहने के लिए मतदान किया होता।
और कुल सकल घरेलू उत्पाद के साथ लगभग £ 2 ट्रिलियन, यह अभी भी एक पर्याप्त राशि है।
हालांकि यह ध्यान दिया जाना चाहिए कि यह आंकड़ा पिछले नवंबर में अनुमानित 2.5% से काफी बेहतर है।
डोव बैंक के डैशबोर्ड पर अभी भी चेतावनी की बहुत सारी रोशनी चमक रही है।
व्यापारिक निवेश में गिरावट की उम्मीद है।
और स्टर्लिंग के मूल्य में गिरावट ने मुद्रास्फीति को बढ़ावा दिया है, बैंक ने आज चेतावनी दी है कि मजदूरी वृद्धि में ठहराव और उपभोक्ता खपत - आर्थिक विकास के प्रमुख चालकों में से एक - धीमी गति से होने की संभावना है।
हालांकि, दिलचस्प बात यह है कि बैंक मुद्रास्फीति के मुद्दे पर थोड़ा अधिक कबूतर बन गया है क्योंकि पिछले दो महीनों में पाउंड थोड़ा मजबूत हुआ है।
और जैसे-जैसे बड़े खुदरा विक्रेता बाजार हिस्सेदारी के लिए लड़ते हैं, खाद्य पदार्थों की कीमतें वास्तव में गिर रही हैं, नहीं बढ़ रही हैं।
हालांकि, ईंधन और इनपुट की कीमतों के बारे में भी ऐसा नहीं कहा जा सकता है - जो कि उन उत्पादों के लिए लागत है जो व्यवसायों को भुगतान करते हैं - जो दोनों तेजी से बढ़ रहे हैं।
सहायता बैंक अर्थव्यवस्था पर अधिक आशावादी क्यों हो गया है?
सबसे पहले, जनमत संग्रह के बाद उठाए गए प्रोत्साहन उपायों के प्रभाव सामने आने लगे हैं।
बैंक और सरकार ने पिछले छह महीनों में व्यापक रूप से विस्तारवादी नीतिगत रुख अपनाया है।
बैंक ने ब्याज दरों में कटौती की है और बैंकों और व्यवसायों के लिए अधिक वित्तीय सहायता - मात्रात्मक सहजता प्रदान की है।
फिलिप हैमंड के शरद ऋतु के वक्तव्य में घाटे में कमी के लक्ष्यों में ढील दी गई और बुनियादी ढांचे के खर्च को बढ़ावा देने की योजना बनाई गई।
इसके अलावा, उपभोक्ता विश्वास मजबूत बना रहा है क्योंकि कम ब्याज दरों ने ऋण विस्तार और खर्च को समर्थन दिया है।
इससे मांग बनी रही है, जो सेवा क्षेत्र के प्रभुत्व वाली अर्थव्यवस्था के लिए अच्छा है।
मुद्रास्फीति बढ़ने के साथ, बैंक इस वर्ष या अगले वर्ष ब्याज दर में वृद्धि की संभावना के बारे में थोड़ा अधिक आक्रामक हो गया है।
जो कि कई बचतकर्ताओं द्वारा स्वागत किया जाएगा, यदि बंधक धारकों नहीं।
ट्रम्प जंप दूसरा, ब्रिटेन ब्रेक्सिट बुलबुले में नहीं रहता है।
वैश्विक अर्थव्यवस्था मजबूत होती जा रही है।
ट्रम्प डंप से बहुत दूर, व्यवसायों के साथ ट्रम्प जंप की भविष्यवाणी की गई है कि बुनियादी ढांचे के निवेश और व्यक्तियों और फर्मों के लिए कर कटौती का समर्थन करने के लिए राजकोषीय प्रोत्साहन के राष्ट्रपति के वादे विकास को बढ़ावा देंगे।
शेष यूरोप भी कुछ बेहतर आर्थिक विकास के आंकड़े प्रस्तुत कर रहा है।
दोनों का ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था पर सकारात्मक प्रभाव है, एक निर्यातक राष्ट्र जो कमजोर मुद्रा के फल का आनंद ले रहा है।
बैंक का कहना है कि ब्रेक्सिट का नकारात्मक प्रभाव अभी भी है - और गवर्नर को और आलोचनाओं के लिए तैयार किया जाएगा कि अगस्त की रिपोर्ट बस बहुत नकारात्मक थी।
हाँ, बैंक अधिक खुशहाल है।
लेकिन, यह अभी भी भविष्य के बारे में सतर्क है।
बाजार शोधकर्ता इप्सोस मोरी ने पाया कि 58% उत्तरदाताओं ने कहा कि पिछले जून के वोट से उनकी फर्मों को नुकसान हुआ है।
लगभग एक तिहाई उत्तरदाताओं ने सोचा कि जनमत संग्रह ने कोई अंतर नहीं किया था, और 11% ने महसूस किया कि यह सकारात्मक था।
इस सर्वेक्षण में FTSE 500 फर्मों के 100 से अधिक प्रमुखों ने भाग लिया।
दुर्भाग्य से, ऐसा लगता है कि इस देश में व्यवसाय पहले से ही यूरोपीय संघ छोड़ने के आर्थिक उथल-पुथल के दर्द को महसूस कर रहा है, इप्सोस मोरी के मुख्य कार्यकारी, बेन पेज ने कहा।
उन्होंने कहा कि उत्तरदाताओं के अनुसार इस वर्ष इसमें कोई कमी आने की संभावना नहीं है, दो तिहाई ने कहा कि उन्हें लगता है कि अगले 12 महीनों में उनकी व्यावसायिक स्थिति खराब हो जाएगी।
उत्तर देने वाले अध्यक्षों, मुख्य कार्यकारी अधिकारियों और अन्य निदेशकों में से दो-तिहाई ने सोचा कि ब्रिटेन के यूरोपीय संघ छोड़ने के बाद उनका व्यवसाय बदतर होगा।
इस बीच, सर्वेक्षण में शामिल 114 FTSE 500 बॉस के 45% ने पांच साल के समय में नकारात्मक प्रभाव महसूस करने की उम्मीद की।
हालांकि, 32% ने कहा कि उनके व्यवसायों को पांच साल के समय में यूरोपीय संघ छोड़ने के सकारात्मक प्रभाव महसूस करना शुरू हो जाएगा।
उत्तर देने वाले अधिकांश व्यवसायिक नेताओं (96%) ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि उनकी कंपनी यूरोपीय संघ छोड़ने के परिणामों के अनुकूल हो सकती है।
उनमें से आधे से अधिक (54%) ने कहा कि ब्रिटेन के लिए सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि वह बाहर निकलने की बातचीत के दौरान कुशल श्रम की आवाजाही या पहुंच प्राप्त करे।
ब्रेक्सिट के बाद व्यवसायों के सफल होने के लिए, 86% अधिकारियों ने सोचा कि सबसे महत्वपूर्ण कारक विनियमन की मात्रा और जटिलता को कम करना और यूरोपीय संघ से कर्मचारियों की भर्ती करना आसान बना रहे थे।
लेकिन कई विश्लेषक पहले से ही कह रहे हैं कि अगर श्री मैक्रों अगले पांच वर्षों में आर्थिक वादों को पूरा करने में विफल रहते हैं, तो नेशनल फ्रंट की चुनौती 2022 के चुनाव में और भी कठिन हो सकती है।
निवर्तमान राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद के पूर्व अर्थ मंत्री के रूप में, उनके आर्थिक क्रेडेंशियल ने उनके अभियान का एक बड़ा हिस्सा बनाया।
तो उनकी कुछ प्रमुख आर्थिक नीतियां क्या हैं?
यूरोजोन में सुधार चुनाव परिणाम ने डॉलर के मुकाबले यूरो को छह महीने के उच्च स्तर पर पहुंचा दिया, क्योंकि बाजारों ने यूरोपीय संघ समर्थक उम्मीदवार की जीत पर प्रतिक्रिया दी।
सुश्री ले पेन ने फ्रांस को यूरो छोड़ने के लिए अभियान चलाया था और एक जनमत संग्रह का प्रस्ताव रखा था जिसमें फ्रांसीसी मतदाताओं को यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए वोट करने का अवसर मिलेगा।
श्री मैक्रों चाहते हैं कि फ्रांस यूरोज़ोन में रहे, लेकिन इसमें सुधार करे।
अपने घोषणापत्र में, वह एक सामान्य यूरोज़ोन बजट और एक यूरोज़ोन वित्त मंत्री भी चाहते थे।
वह बर्लिन से भी जर्मनी की घरेलू अर्थव्यवस्था की मदद के लिए अधिक निवेश और खर्च करने के लिए कहेंगे, जिससे यह उम्मीद की जाती है कि यह अन्य यूरोपीय देशों में फ्रांसीसी निर्यातकों और निर्माताओं की मदद करेगा।
लेकिन यह सब जर्मनी के समर्थन से ही हो सकता है।
इस वर्ष के अंत में जर्मनी के चुनावों के बाद तक कोई निर्णय नहीं होगा, इसलिए अभी के लिए वह केवल घरेलू नीति पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
व्यवसायों की मदद करें जबकि फ्रेंकोइस ओलांद ने शुरू में कंपनियों के प्रति सख्त होकर अपनी पार्टी के समाजवादी तत्वों को खुश करने की कोशिश की, श्री मैक्रों ने पिछले तीन वर्षों में अर्थव्यवस्था मंत्री के रूप में दिशा में बदलाव की देखरेख की, जो अधिक व्यवसाय-अनुकूल दृष्टिकोण की घोषणा करता है।
इसमें अर्थव्यवस्था को प्रोत्साहित करने के लिए लगभग 40 अरब यूरो ($44 अरब; £33.9 अरब) की कर छूट शामिल थी, एक लाभ जिसे श्री मैक्रों ने स्थायी बनाने की योजना बनाई है।
उन्होंने यह भी कहा कि कॉरपोरेट कर 33 प्रतिशत से घटकर 25 प्रतिशत हो जाएगा।
और अमीरों के लिए एक नया धन कर वित्तीय निवेशों पर लागू नहीं होगा।
बेरोजगारी से निपटना फ्रांस में बेरोजगारी की दर 10.1% है।
लगभग तीन मिलियन लोग जो काम करना चाहते हैं और नौकरी की तलाश में हैं, उनके पास कोई नहीं है।
हालांकि यह यूरोप में सबसे खराब आंकड़े नहीं हैं, यह इस क्षेत्र के लिए औसत से ऊपर है और उदाहरण के लिए नीदरलैंड से भी बदतर है, जहां यह 5% से थोड़ा अधिक है, और जर्मनी, जहां यह 4% से नीचे है।
यूनाइटेड किंगडम के लिए यह आंकड़ा 5% से कम है।
युवा बेरोजगारी विशेष रूप से खराब है, 25 वर्ष से कम आयु के लगभग चार में से एक बेरोजगार है।
श्री मैक्रों ने कहा है कि वह कुछ श्रम कानूनों को पतला करके बेरोजगारी को कम करने की उम्मीद करते हैं, जिसका उद्देश्य नियोक्ताओं के लिए नए कर्मचारियों को भर्ती करना कम बोझिल बनाना है।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष का अनुमान है कि बड़े सुधार के बिना फ्रांस में बेरोजगारी को 8.5% से बहुत नीचे लाना मुश्किल होगा।
लेकिन राष्ट्रपति-चुनाव के पक्ष में एक बात यह है कि निजी क्षेत्र में सबसे मजबूत संघ अब मध्यम CFDT है, जो अब अधिक उग्रवादी CGT से अधिक प्रभाव है।
श्री मैक्रों की फ्रांस के विवादास्पद 35 घंटे के कार्य सप्ताह को खत्म करने की कोई योजना नहीं है - एक नियम जो लंबे घंटों पर प्रतिबंध नहीं लगाता है, लेकिन एक सीमा है जो ओवरटाइम भुगतान को ट्रिगर करता है।
इसके बजाय उन्होंने कहा है कि वह फर्मों को अपने कर्मचारियों के साथ घंटों और वेतन पर सौदों पर बातचीत करने की अनुमति देंगे।
और शायद आशा का एक और संकेत।
अर्थव्यवस्था पिछले एक दशक में सबसे तेज गति से रोजगार सृजित कर रही है।
Read more: बजट लक्ष्य यूरोपीय संघ के सदस्यों को अपने बजट घाटे (मूल रूप से राजस्व के माध्यम से जो अंतर आता है, उसके बीच अंतर) सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है।
कर और वह क्या खर्च करता है) सकल घरेलू उत्पाद का 3% से अधिक नहीं है।
हाल के वर्षों में फ्रांस इस लक्ष्य से चूक गया है - कभी-कभी नाटकीय रूप से - क्योंकि ओलांद सरकार ने भारी-भरकम कटौती के उपायों को लागू करने के दबाव का विरोध किया।
श्री मैक्रों का कहना है कि अर्थव्यवस्था मंत्री के रूप में वह उस लक्ष्य को प्राप्त करने की दिशा में काम कर रहे थे, और अनुमान है कि यह इस वर्ष होगा।
राज्य को पतला करना फ्रांस में दुनिया के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्रों में से एक है।
पिछले वर्ष सार्वजनिक व्यय सकल घरेलू उत्पाद का 56.5% था।
और कॉर्पोरेट कर को कम करने की योजना के साथ, उस खर्च बिल को कम करना और भी जरूरी हो जाता है।
श्री मैक्रों का मानना है कि वह पांच वर्षों में 60 अरब यूरो बचा सकते हैं।
यह बहुत ज्यादा कट्टरपंथी नहीं है, उदाहरण के लिए चुनावी प्रतिद्वंद्वी फ्रेंकोइस फिओन ने 100 अरब यूरो की खर्च में कटौती का प्रस्ताव दिया था।
एक ठोस उपाय जिसके बारे में हम जानते हैं, वह है सरकारी कर्मचारियों को रिटायर होने पर बदलने की नहीं, लगभग 120,000 सरकारी नौकरियों को काटने की योजना।
हालांकि, वह बेरोजगारी लाभ को उन समूहों के लिए उपलब्ध कराना चाहते हैं जो वर्तमान में पात्र नहीं हैं, जिनमें स्व-नियोजित, उद्यमी और किसान शामिल हैं।
और जबकि अन्य यूरोपीय देश लोगों को राज्य पेंशन के हकदार होने से पहले लंबे समय तक काम करने के लिए मजबूर करना चाहते हैं, फ्रांस की आधिकारिक सेवानिवृत्ति की आयु 62 वर्ष में अपरिवर्तित रहेगी।
हालांकि, निर्वाचित राष्ट्रपति की योजना है कि पेंशन भुगतान को व्यक्तियों द्वारा भुगतान किए जाने के साथ अधिक निकटता से जोड़कर प्रणाली को ओवरहाल किया जाए।
श्री ट्रम्प ने कहा कि उनके द्वारा नियुक्त किए गए अमीर, जैसे वाणिज्य सचिव विल्बर रॉस (निवल मूल्यः $2.5 बिलियन £2 बिलियन), शानदार व्यापारिक दिमाग थे।
हमें यही चाहिए, उन्होंने आयोवा रैली में कहा।
और मैं सभी लोगों से प्यार करता हूँ, अमीर या गरीब।
लेकिन उन विशेष पदों में, मैं सिर्फ एक गरीब व्यक्ति नहीं चाहते हैं।
क्या यह समझ में आता है?
कई अमेरिकियों के लिए, उत्तर है, मूल रूप से, हाँ।
ब्रुकलिन के माइकल वाशिंगटन 42 ने कहा कि राष्ट्रपति को इसे बेहतर ढंग से कहना चाहिए था, जो न्यूयॉर्क में एक संदेश सेवा में सहायक प्रबंधक हैं।
श्री वाशिंगटन ने कहा कि उन्हें इस बात का आशय पसंद नहीं है कि गरीब लोग मूर्ख हैं।
लेकिन, उन्होंने कहा, किसी अमीर को काम पर रखना समझ में आता है क्योंकि वे व्यापार-दिमाग वाले हैं।
मैं इस बात से सहमत हूँ।
गरीबों के प्रति अमेरिकी रवैये में सुधार के संकेत मिले हैं।
लॉस एंजिल्स टाइम्स के लिए किए गए एक 2016 के सर्वेक्षण के अनुसार, लगभग दो-तिहाई अमेरिकियों का मानना है कि गरीब मेहनती हैं, जो 1985 में आधे से अधिक है।
और लगभग ५५% अमेरिकियों का मानना है कि गरीब और गैर-गरीब के पास नौकरी के कौशल हैं जो लगभग समान हैं, १९८५ में ४४% से ऊपर।
न्यूयॉर्क में एक चैरिटी में काम करने वाली 27 वर्षीय कैटलिन क्विगली ने कहा कि श्री ट्रम्प के धन और प्रतिभा के मिश्रण से नाराजगी है।
उन्होंने कहा कि सिर्फ इसलिए कि कोई व्यक्ति अमीर है, यह उसकी क्षमताओं या योग्यता के बारे में कुछ नहीं कहता है या वह हमारी मदद कैसे करेगा और हमारा प्रतिनिधित्व कैसे करेगा।
लेकिन श्री ट्रम्प का विश्वास है कि सफलता और प्रतिभा को डॉलर में मापा जा सकता है, अमेरिकी जीवन में एक लंबी परंपरा है, विशेष रूप से रूढ़िवादी के बीच, इतिहासकार नेन्सी आइज़ेनबर्ग ने कहा, लुइसियाना स्टेट यूनिवर्सिटी में एक प्रोफेसर और व्हाइट कचरा के लेखकः अमेरिका में वर्ग का 400 साल का अनकहा इतिहास।
उन्होंने कहा कि सच्चाई यह है कि यह कुछ ऐसा है जिसके साथ अमेरिकी काफी सहज हैं।
हम समानता के बारे में बात करते हैं लेकिन हम वर्ग पदानुक्रम के साथ काफी सहज हैं।
आपके बूटस्ट्रैप द्वारा ऊपर यहां तक कि सबूत के साथ कि सामाजिक गतिशीलता गिर रही है, अप-से-आपके-बूटस्ट्रैप विश्वास है कि धन योग्यता का संकेत है अमेरिका में मजबूत है।
2014 में प्यू रिसर्च सेंटर द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण में, लगभग 57% अमेरिकियों ने इस विचार से असहमत किया कि सफलता बाहरी शक्तियों द्वारा निर्धारित की जाती है।
यह 44 देशों में शामिल लगभग किसी भी अन्य देश की तुलना में अधिक प्रतिशत था (यूके में यह प्रतिशत 55% था) ।
इसी सर्वेक्षण में, लगभग तीन-चौथाई अमेरिकियों ने कहा कि जीवन में आगे बढ़ने के लिए कड़ी मेहनत करना महत्वपूर्ण है (यूके में यह प्रतिशत 60% था) ।
श्री ट्रम्प के पास चीजों को कहने का एक अस्पष्ट तरीका है, लेकिन उनके पास एक बिंदु भी है, जोकि मानव सेवा में काम करने वाले योंकर्स के 46 वर्षीय जॉर्ज पैरागॉन ने कहा।
उन्होंने कहा कि हम नहीं चाहते कि एक जूताकार विमान उड़ाए।
सहानुभूति का अंतर?
ब्रोंक्स की 64 वर्षीय सुसान नावास, एक वित्तीय पर्यवेक्षक, ने कहा कि वह नीति निर्माताओं को मेगा-अमीरों की पंक्तियों से बाहर निकालने में जोखिम देखती है।
उन्होंने कहा कि उन्हें लोगों की अर्थव्यवस्था के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
वे अमीर होने के बारे में जानते हैं।
अध्ययनों से पता चलता है कि अमीर लोग दूसरों के प्रति कम ध्यान देते हैं और कम सहानुभूति रखते हैं।
यह भी पाया गया है कि वे अपनी पहचान और स्थिति को अंतर्निहित लक्षणों से जोड़ने की अधिक संभावना रखते हैं।
दरअसल, प्रोफेसर आइजनबर्ग ने कहा कि राष्ट्रपति के प्रस्ताव - जिनमें अमीरों के लिए कर कटौती और गरीबों के लिए स्वास्थ्य सहायता में कमी शामिल है - बुधवार की टिप्पणियों की तुलना में गरीबी के प्रति उनके दृष्टिकोण के बारे में अधिक बताते हैं।
उन्होंने कहा कि इस टिप्पणी की तुलना में स्वास्थ्य सेवा विधेयक में गरीबों के प्रति उनकी उपेक्षा और उदासीनता के बारे में बहुत कुछ कहा गया है।
ईसीबी के अध्यक्ष मारियो ड्रैगी ने अटकलों पर ठंडे पानी का पानी डाला कि बैंक जल्द ही कार्यक्रम को बंद कर सकता है।
बैंक अभी भी अपने मात्रात्मक सहजता (क्यूई) कार्यक्रम के हिस्से के रूप में प्रति माह 60 अरब यूरो (£53 अरब) के बांड खरीद रहा है।
ईसीबी ने यूरो मुद्रा का उपयोग करने वाले देशों के लिए प्रमुख ब्याज दर को भी 0% पर अपरिवर्तित रखा।
श्री ड्रैगी ने कहा: लंबे समय के बाद हम अंततः एक मजबूत सुधार का अनुभव कर रहे हैं, जहां हमें केवल अपने उद्देश्य की ओर एक कोर्स का पालन करने के लिए मजदूरी और कीमतों की प्रतीक्षा करनी होगी।
शासी परिषद जो आखिरी चीज चाहती है वह है अवांछित कड़ाई और ऐसी स्थितियां जो या तो इस प्रक्रिया को धीमा कर सकती हैं या इसे खतरे में डाल सकती हैं।
पैंथियन मैक्रोइकॉनॉमिक्स के मुख्य यूरो जोन अर्थशास्त्री क्लॉस विस्टेन ने कहा, मुद्रास्फीति पर टिप्पणी जो हमारे सिर में चिपकी हुई है, वह है श्री ड्रैगी का बाजारों को नोटिस किः 'हम अभी तक वहां नहीं हैं।' 'सुपर-संवेदनशील' बाजार हालांकि, यूरो डॉलर के मुकाबले 14 महीने के उच्च स्तर पर तेजी से बढ़ गया जब एक बिंदु पर श्री ड्रैगी ने संकेत दिया कि ईसीबी की गवर्निंग काउंसिल शरद ऋतु में क्यूईई को कम करने पर चर्चा शुरू कर सकती है।
ईटीएक्स कैपिटल के नील विल्सन ने टिप्पणी की: यह बहुत कुछ नहीं था लेकिन बाजार इस समय ड्रैगी से किसी भी चीज के लिए अतिसंवेदनशील है।
पिछले महीने पुर्तगाल के सिंट्रा में श्री ड्रैगी के भाषण की व्याख्या कई अर्थशास्त्रियों ने इस अर्थ में की कि यूरोज़ोन की आर्थिक सुधार से क्यूई को समाप्त करने और ब्याज दरों को बढ़ाने की अनुमति मिलेगी।
एबरडीन एसेट मैनेजमेंट के वरिष्ठ निवेश प्रबंधक पैट्रिक ओ'डोनल ने कहा: यह श्री ड्रैगी द्वारा यह सुनिश्चित करने का एक अच्छी तरह से कोरियोग्राफ किया गया प्रयास है कि वित्तीय बाजार हाल ही में उनकी अधिक आक्रामक टिप्पणियों के बाद खुद से आगे न बढ़ें।
क्यूई बांड खरीद कार्यक्रम, अल्ट्रा-निम्न ब्याज दरों के साथ, उधार को प्रोत्साहित करने और यूरोज़ोन में अपस्फीति के खतरे को दूर करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
श्री ड्रैगी ने कहा कि नीति एक सफलता रही है: हमने पिछले तीन वर्षों में छह मिलियन नौकरियां पैदा की हैं, जो संकट से पहले के किसी भी समय से कहीं अधिक है।
आर्थिक भावना के सभी संकेतक और सर्वेक्षण संकेतक या तो सर्वकालिक उच्च स्तर पर हैं या उनके करीब हैं इसलिए नीतियां सफल रही हैं।
मंद मुद्रास्फीति हालांकि, यूरोज़ोन में जून में मुद्रास्फीति दर 1.3% थी, जो मई में 1.4% से थोड़ा नीचे थी, जो कि ECB के 2% के करीब, लेकिन उससे नीचे के लक्ष्य से कुछ हद तक नीचे थी।
श्री ड्रैगी ने कहा, "मूलभूत मुद्रास्फीति के उपाय कम हैं और अभी तक एक पिकअप के आश्वस्त संकेत नहीं दिखाते हैं, क्योंकि वेतन वृद्धि सहित घरेलू लागत दबाव अभी भी दबाए हुए हैं।
यूरो क्षेत्र में अंतर्निहित मुद्रास्फीति में मध्यम अवधि में केवल धीरे-धीरे वृद्धि होने की उम्मीद है।
एबरडीन एसेट मैनेजमेंट के श्री ओ'डॉनल ने कहा: हम शायद सितंबर तक ईसीबी से कुछ महत्वपूर्ण नहीं सुनेंगे, जो निवेशकों के लिए श्री ड्रैगी की चेतावनी से भरी हुई हकीकत को पचाने के लिए पर्याप्त समय है।
श्री ड्रैगी को उम्मीद होगी कि आज का प्रदर्शन उन्हें एक शांत गर्मी देने के लिए पर्याप्त है।
डैनियल गैलाससाउथ अमेरिका बिजनेस संवाददाता ब्राजील के समूह ने नेचर ने द बॉडी शॉप को ल'ओरियल से अनुमानित 1 बिलियन यूरो ($1.1bn; £880m) में खरीदा।
सह-अध्यक्ष गुइलरम लील ने बीबीसी को बताया कि यह सामग्री और परीक्षण पर फर्म के सिद्धांतों के लिए प्रतिबद्ध रहेगा।
श्री लील ने कहा कि हम लॉरियल की तुलना में द बॉडी शॉप से अधिक समान हैं।
उन्होंने कहा कि मैं लॉरियल का सम्मान करता हूं, लेकिन वे एक विशाल निगम हैं।
द बॉडी शॉप, जिसकी स्थापना दिवंगत डेम एनीता ने 1976 में की थी, अपने सौंदर्य उत्पादों के लिए प्राकृतिक अवयवों का उपयोग करने में अग्रणी थी।
श्री लील ने कहा कि नेचर एक ऐसी कंपनी है जो द बॉडी शॉप के समान ही लगभग एक ही समय में पैदा हुई थी।
और हमारे पास यह संबंध है स्थायित्व के साथ, अमेज़ॅन के अवयवों के साथ, और हमें विदेश जाने के लिए एक मंच की आवश्यकता है।
नेचर की शुरुआत 1969 में हुई थी और तब से यह लैटिन अमेरिका के सबसे बड़े कॉस्मेटिक समूहों में से एक बन गया है।
इसकी सफलता बिक्री सलाहकारों के एक विशाल नेटवर्क और अमेज़ॅन से सामग्री को स्थायी तरीके से स्रोत करने के लिए स्थानीय समुदायों का उपयोग करने की संस्कृति पर आधारित है।
अधिग्रहण की घोषणा जून में की गई थी और पिछले सप्ताह इसे पूरा किया गया।
सौदा नेचर को एक वैश्विक खिलाड़ी में बदल देता है, 66 देशों में द बॉडी शॉप की 3,200 दुकानों और 18,000 श्रमिकों को खरीदता है।
2013 में, इसने ऑस्ट्रेलियाई समूह एसोप को भी खरीदा।
लोरियल ने 2006 में अपने मूल मालिकों से द बॉडी शॉप खरीदा था, जब कंपनी अपने चरम पर थी।
लेकिन हाल ही में ब्रांड की बिक्री में गिरावट देखी गई है, अन्य प्रतियोगियों के साथ उनकी बाजार हिस्सेदारी बढ़ रही है।
अमेज़ॅन की रक्षा करें श्री लील ने बीबीसी को बताया कि सौदा भी प्राकृतिक के लिए अपनी जोखिमों को कम करने की एक रणनीति है, क्योंकि इसकी अधिकांश बिक्री लैटिन अमेरिका में की जाती है, जहां हाल ही में कई देशों ने मंदी का अनुभव किया है, विशेष रूप से ब्राजील।
यूरोप में अपने परिचालन का विस्तार करके समूह ब्राजील की अर्थव्यवस्था की समस्याओं से कम प्रभावित होगा।
नेचर के सह-अध्यक्ष ने अमेज़ॅन में संसाधनों के कुप्रबंधन के लिए ब्राजील की भी आलोचना की, यह कहते हुए कि देश अपने प्राकृतिक धन का बुद्धिमानी से उपयोग नहीं कर रहा है।
ब्राजील के राष्ट्रपति मिशेल टेमर ने हाल ही में एक आदेश जारी किया है जिसमें जंगल के कुछ हिस्सों को खनन गतिविधियों के लिए खोलने का आदेश दिया गया है।
इस उपाय के खिलाफ सार्वजनिक आक्रोश के बाद निर्णय को निलंबित कर दिया गया है और इसकी समीक्षा की जा रही है।
श्री लील, जिन्होंने 2010 में ग्रीन पार्टी के हिस्से के रूप में ब्राजील के उपराष्ट्रपति के लिए चुनाव लड़ा था, ने कहा कि देश को वर्षावन में अपनी आर्थिक गतिविधियों पर पुनर्विचार करना चाहिए।
मुझे नहीं लगता कि अमेज़ॅन कृषि करने के लिए एक जगह है।
इसके लिए आपको पहले से ही तबाह हुए क्षेत्रों का उपयोग करना चाहिए।
उन्होंने कहा कि खनन के मामले में ब्राजील को खनन की जरूरत है, लेकिन आपको वास्तव में समाज के साथ गहन संवाद करना चाहिए ताकि उन गतिविधियों के लिए अमेज़ॅन का उपयोग करने के लिए सही नियम स्थापित किए जा सकें।
विवर्गो फ्यूल ने कहा कि कोई गारंटी नहीं है कि हॉल सुविधा में उत्पादन फिर से शुरू होगा।
इसमें कहा गया कि पेट्रोल में 10 प्रतिशत बायोएथेनॉल का उपयोग करने के लिए तेल कंपनियों को मजबूर करने में सरकार की देरी के कारण नुकसान बढ़ गया है।
परिवहन विभाग ने कहा कि वह 2020 तक जैव ईंधन की आपूर्ति को दोगुना करने के लिए ट्रैक पर है।
जैव इथेनॉल एक नवीकरणीय परिवहन ईंधन है जिसे कार्बन उत्सर्जन में कटौती करने के लिए पेट्रोल के साथ मिलाया जाता है।
यह चीनी, मक्का या विवर्गो के मामले में गेहूं सहित कार्बनिक पदार्थ से बना है।
विवर्गो के प्रबंध निदेशक, मार्क चेसवर्थ ने बीबीसी के टुडे कार्यक्रम को बताया कि हड़ताल से हजारों लोग प्रभावित हो सकते हैं: हंबर के किनारे पर 150 कुशल श्रमिकों और आपूर्ति श्रृंखला में हमारे द्वारा समर्थित 3,000 लोगों के लिए, उनमें से कई यूके के किसान हैं, यह व्यवसाय के लिए बहुत चिंताजनक समय है।
ब्रिटेन में बेचे जाने वाले पेट्रोल में लगभग 5% बायोएथेनॉल होता है, जिसके परिणामस्वरूप विवर्गो का कहना है कि कार्बन उत्सर्जन में बचत होती है जो 180,000 कारों को सड़क से हटाने के बराबर है।
विवर्गो ने सरकार से ई10 नामक ईंधन को पेश करके पेट्रोल में बायोएथेनॉल की मात्रा को 10% तक बढ़ाने का आह्वान किया है।
एसोसिएटेड ब्रिटिश फूड्स के हिस्से वाली कंपनी ने कहा कि इसका मतलब उत्सर्जन में बचत होगी जो 700,000 कारों को सड़क से हटाने के बराबर है।
इसने कहा कि इसने अपने हॉल संयंत्र में भारी निवेश किया है, इस उम्मीद में कि मंत्री पेट्रोल में बायोएथेनॉल के प्रतिशत को बढ़ाने के लिए तेल कंपनियों को मजबूर करने वाले नए नियम पेश करेंगे।
हालांकि, उसने कहा कि उस नियम को लागू करने में देरी का मतलब था कि विवर्गो के नुकसान में वृद्धि हुई थी, जिसका अर्थ है कि उत्पादन को रोकना अधिक समझ में आता है।
श्री चेसवर्थ ने कहा कि नए नियमों को लाने के लिए बहुत अधिक राजनीतिक अस्थिरता थी। इस नीति को आगे बढ़ाने में कई देरी हुई है।
पिछले दो वर्षों में दो आम चुनाव, यूरोपीय संघ के लिए जनमत संग्रह, पिछले चार वर्षों में चार परिवहन सचिव - इन सब से नीति को आगे बढ़ाने में कोई मदद नहीं मिली है।
कंपनी ने रोजगार के स्तर को बनाए रखने के लिए बंद के दौरान वार्षिक रखरखाव करने की योजना बनाई है।
विवर्गो में 150 लोग कार्यरत हैं, जो हॉल में अपने संयंत्र और हेस्ले, ईस्ट यॉर्कशायर में मुख्यालय के बीच विभाजित हैं।
'ट्रैक पर' सितंबर में परिवहन विभाग ने कहा कि वह पेट्रोल और डीजल में नवीकरणीय ईंधन के उपयोग को 4.75 प्रतिशत से बढ़ाकर 2020 तक 9.75 प्रतिशत कर देगा - जिसे नवीकरणीय परिवहन ईंधन दायित्व के रूप में जाना जाता है।
इससे नवीकरणीय ईंधन का उपयोग दोगुना हो जाएगा, आयातित जीवाश्म डीजल पर हमारी निर्भरता कम होगी और उत्सर्जन में बचत होगी जो सड़क से एक मिलियन कारों को हटाने के बराबर है।
हम उद्योग और मोटर वाहन समूहों के साथ मिलकर काम कर रहे हैं ताकि ई10 के संभावित परिचय के आसपास के मुद्दों पर विचार किया जा सके और सरकार इसमें क्या भूमिका निभा सकती है।
विवर्गो ने कहा कि उसने नवीकरणीय ईंधन के उपयोग को बढ़ाने के लिए सरकार के प्रस्तावों का स्वागत किया है, लेकिन यह चिंता बनी हुई है कि यूके में ई 10 के लिए कोई रोल-आउट फ्रेमवर्क नहीं है, जिसकी अनुपस्थिति यूके बायोएथेनॉल उद्योग के दीर्घकालिक भविष्य के लिए गंभीर परिणाम हो सकती है।
चेसवर्थ ने कहा, "यदि सरकार मिश्रण स्तर को 9.75% तक नहीं बढ़ाएगी और ई10 की शुरूआत का सक्रिय रूप से समर्थन नहीं करेगी, तो उद्योग अतिरिक्त क्षमता के साथ एक असहनीय स्थिति में रहेगा और इसमें हताहत होने की संभावना है।
मैं भविष्यवाणी नहीं कर रहा हूं कि हम उनमें से एक होंगे लेकिन एक अस्पष्ट पुनः आरंभ तिथि के साथ, यह स्पष्ट रूप से विवर्गो ईंधन के साथ जुड़े सभी लोगों के लिए चिंताजनक है।
बीबीसी न्यूज़ के अनुसार, एडीएस के मुख्य कार्यकारी अधिकारी पॉल एवरिट ने कहा कि कोई सौदा नहीं होना सबसे खराब संभव परिणाम है, आपको सौदा करने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि यूरोपीय संघ के साथ विनियामक संरेखण उद्योग के लिए अल्पकालिक में सबसे बड़ी चिंता थी।
फिलहाल ब्रिटेन में निर्मित विमानों के लिए पार्ट्स को यूरोपीय निकाय द्वारा प्रमाणित किया जाता है।
यूके का विनिर्माण वर्तमान में यूरोपीय विमानन सुरक्षा एजेंसी (ईएएसए) द्वारा कवर किया गया है।
लेकिन अगर देश बिना किसी समझौते के यूरोपीय संघ से निकल जाता है, तो अगले साल 30 मार्च से ब्रिटेन के विमानों के घटकों को कवर नहीं किया जाएगा - न तो यूरोपीय संघ में और न ही अमेरिका और चीन जैसे अन्य देशों में।
इसका मतलब यह होगा कि मान्यता प्राप्त सुरक्षा प्रमाणपत्रों के बिना उन भागों का उपयोग करने वाले किसी भी विमान को जमीन पर रखा जा सकता है।
श्री एवरिट ने कहा कि यह चरम मामला है, लेकिन यह डराने वाला नहीं है [कहने के लिए कि] विमान उड़ान नहीं भरेंगे।
उनकी टिप्पणी कार निर्माता जगुआर लैंड रोवर ने चेतावनी दी कि एक खराब ब्रेक्सिट सौदा ब्रिटेन के लिए £ 80 बिलियन की निवेश योजनाओं को खतरे में डाल सकता है और इसे कारखानों को बंद करने के लिए मजबूर कर सकता है।
थेरेसा मे के एक प्रवक्ता ने कहा कि प्रधानमंत्री को व्यापार के विचारों की जानकारी है और आगामी श्वेत पत्र नीति दस्तावेज में यूके और यूरोपीय संघ के बीच प्रस्तावित संबंधों पर अधिक विवरण दिया जाएगा।
प्रवक्ता ने कहा कि प्रधानमंत्री ने बहुत स्पष्ट किया है कि हम व्यापार के विचारों को गंभीरता से लेते हैं और हम यूरोपीय संघ छोड़ने के दौरान निश्चितता प्रदान करने के महत्व को भी जानते हैं।
उन्होंने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि ब्रिटेन की नियामक एजेंसियां ईएएसए के साथ आकस्मिक योजनाएं तैयार करना शुरू करें।
पिछले महीने यूरोपीय आयोग को लिखे एक पत्र में, एडीएस ने कहा कि ईएएसए और सीएए [यूके के नागरिक उड्डयन प्राधिकरण] को तकनीकी और आकस्मिक योजना को तत्काल शुरू करने की आवश्यकता है।
राजनीतिक वार्ताओं से अलग।
हालांकि, अब तक यूरोपीय आयोग ने यूके और यूरोपीय संघ के विमानन अधिकारियों के बीच किसी भी तकनीकी चर्चा की अनुमति देने से इनकार कर दिया है।
एडीएस के मुख्य अर्थशास्त्री जीगर कक्कड़ ने कहा कि ऐसी किसी भी वार्ता में संभावित फंसे होने से बचने के लिए नौ महीने तक का समय लग सकता है, जिसका अर्थ है कि उन्हें लगभग तुरंत शुरू करने की आवश्यकता है, अन्यथा वे समय पर नहीं होने जा रहे हैं।
एडीएस का तर्क है कि यूके के एयरोस्पेस उद्योग - जिसने £35 बिलियन का कारोबार किया और पिछले साल £30 बिलियन का निर्यात किया - को यूरोपीय संघ के साथ नियामक संरेखण और ईएएसए की निरंतर सदस्यता की आवश्यकता है।
उद्योग संगठन चाहता है कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ का हिस्सा बने रहे ताकि सीमाओं को बिना किसी घर्षण के बनाए रखा जा सके।
सरकार के वर्तमान सीमा प्रस्तावों के तहत, एडीएस का अनुमान है कि एक बार ब्रिटेन यूरोपीय संघ छोड़ देता है, उद्योग के लिए लागत £ 2.3bn प्रति वर्ष बढ़ सकती है।
उन्होंने कहा कि औद्योगिक दृष्टि से हम गंभीर व्यवधान और लागत की संभावना देखते हैं जो पूरे यूरोप को कम प्रतिस्पर्धी बना देगा।
एयरबस, बीएमडब्ल्यू, सीमेंस और जगुआर लैंड रोवर सहित कई बड़े व्यवसायों ने हाल ही में ब्रेक्सिट पर स्पष्टता के लिए समान कॉल जारी किए हैं, और चेतावनी दी है कि एक सौदे के बिना यूके में निवेश पीड़ित हो सकता है।
सर चार्ली मेफील्ड ने कहा कि उन्होंने यह नहीं कहा कि ब्रेक्सिट से अर्ध-वर्षीय लाभ में 99% की गिरावट आई।
तथ्य यह है कि स्टर्लिंग कमजोर है, यह अधिक महंगा माल आयात करने के लिए है...
उन्होंने कहा कि हमें इसे अपने सीमा के भीतर ही अपनाना होगा।
मैं राज्य सचिव के साथ किसी तरह के डिंग-डोंग में नहीं जा रहा हूँ।
डोमिनिक राब ने गुरुवार को बीबीसी को बताया कि ब्रेक्सिट को दोष देने के लिए व्यवसायों के लिए यह एक गलती थी जो इतना अच्छा नहीं कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि मुझे इस बात में कोई संदेह नहीं है कि इन वार्ताओं के आसपास की अनिश्चितता का व्यापार पर प्रभाव पड़ेगा - यही कारण है कि हम अपनी सभी ऊर्जा अपने यूरोपीय मित्रों और भागीदारों के साथ अच्छे सौदे को प्राप्त करने में लगा रहे हैं।
मैं बस धीरे से कह रहा हूं कि एक व्यवसाय के लिए अपनी स्थिति के लिए जिम्मेदारी लेने के बजाय ब्रेक्सिट और राजनेताओं को दोष देना आसान है।
श्री राब की टिप्पणियां जॉन लुईस के अर्धवार्षिक परिणामों में सर चार्ली की चेतावनी के जवाब में प्रतीत होती हैं कि उपभोक्ताओं और अर्थव्यवस्था के सामने अनिश्चितता के स्तर के साथ, आंशिक रूप से चल रही ब्रेक्सिट वार्ता के कारण, पूर्वानुमान करना विशेष रूप से मुश्किल है।
जॉन लुईस डिपार्टमेंट स्टोर श्रृंखला और वेट्रॉस के मालिक ने कहा कि यह पिछले वर्ष की तुलना में वार्षिक लाभ को काफी कम होने की उम्मीद करता है।
श्री राब ने यह भी कहा कि सरकार इस बात पर विश्वास करने के बावजूद कि कोई सौदा नहीं होगा, ब्रेक्सिट की तैयारी कर रही है: यूरोपीय संघ के साथ एक सौदा प्राप्त करना अभी भी सबसे अधिक संभावना है।
इस सप्ताह जगुआर लैंड रोवर के प्रमुख राल्फ स्पैथ ने सरकार को चेतावनी दी कि उसे सही ब्रेक्सिट प्राप्त करने की आवश्यकता है या ब्रिटेन के सबसे बड़े कार निर्माता के मुनाफे को मिटाने और बड़ी नौकरी कटौती को ट्रिगर करने का जोखिम उठाना होगा।
इस बीच, ब्रेक्सिट सचिव ने दो मोबाइल ऑपरेटरों, वोडाफोन और थ्री के एक वादे का स्वागत किया, यदि ब्रिटेन बिना किसी समझौते के ब्लॉक छोड़ देता है तो ब्रिटेन के ग्राहकों के लिए यूरोप रोमिंग शुल्क नहीं लगाएगा।
उन्होंने कहा कि हमने जो कहा है वह यह है कि हम अन्य कंपनियों को भी ऐसा करते देखना चाहेंगे, लेकिन किसी भी स्थिति में हम रोमिंग शुल्क पर सीमा के लिए कानून बनाएंगे ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि नो-डील परिदृश्य में हम ब्रिटिश उपभोक्ताओं की रक्षा करें।
सरकार द्वारा गुरुवार को तकनीकी कागजात का एक नया फ्लेट जारी किया जा रहा है, जिसमें व्यापार और उपभोक्ताओं पर बिना किसी सौदे के ब्रेक्सिट के प्रभाव का वर्णन किया गया है।
श्री राब ने भी डील के बिना वापसी के बाद भोजन और दवाओं की कमी के बारे में चेतावनी देने वालों पर आतंक फैलाने का आरोप लगाया, यह कहते हुए कि यह दावा करना मूर्खतापूर्ण है कि ब्रिटेन के सुपरमार्केट में भोजन खत्म हो जाएगा।
जॉन एलन ने जोर देकर कहा कि यह उनका निजी विचार है, सीबीआई का नहीं।
बीबीसी से बात करते हुए श्री एलन ने कहा कि यह आश्चर्यजनक है कि 27 यूरोपीय देश ब्रिटेन के राजनेताओं की तुलना में बहुत अधिक आसानी से सहमत हो सकते हैं।
उन्होंने कहा कि सांसदों को यूरोपीय एकजुटता से सीख लेनी चाहिए।
श्री एलन, जो टेस्को के अध्यक्ष और घर बनाने वाले बैरेट भी हैं, ने कहा कि सीबीआई के पास दूसरे या पुष्टिकरण जनमत संग्रह पर कोई स्थिति नहीं है।
लेकिन मेरा व्यक्तिगत विचार है कि अगर राजनेता एक साथ नहीं आ सकते और एक समझौते पर नहीं पहुंच सकते तो एकमात्र विकल्प लोगों के पास वापस जाना और दूसरा जनमत संग्रह करना है ताकि यह देखा जा सके कि क्या लोग अभी भी उसी तरह महसूस करते हैं जैसे कि उन्होंने लगभग तीन साल पहले किया था और इसे उसी तरह हल किया।
किसी न किसी तरह हमें इस गतिरोध से बाहर निकलना होगा और समझौता करना होगा।
सांसदों को दी गई एक चेतावनी में उन्होंने कहा, यह आश्चर्यजनक है कि 27 यूरोपीय देश हमारे राजनेताओं की तुलना में चीजों पर अधिक आसानी से सहमत हो सकते हैं।
उन्हें वास्तव में पिछले कुछ वर्षों में यूरोपीय लोगों द्वारा दिखाई गई एकजुटता से एक सबक लेना चाहिए।
श्री एलन ने कहा कि राजनेताओं को अपने पूर्वाग्रहों को पीछे छोड़ना होगा और खुले दिमाग से समझौता करने की कोशिश करनी होगी।
मुझे लगता है कि लाल रेखाओं को मिटाना बहुत अच्छा होगा और लोगों के लिए पार्टी हितों के विपरीत राष्ट्रीय हितों के बारे में सोचना शुरू करना या जैसा कि मुझे लगता है कि कुछ राजनेता अपने व्यक्तिगत स्वार्थों के बारे में सोच रहे हैं।
उन्होंने कहा कि वापसी समझौते पर बातचीत नहीं हो सकती है और सांसदों के पास तीन विकल्प हैं। पहला, कोई सौदा नहीं, जो ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था के लिए बेहद नुकसानदायक होगा।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि कोई भी सामान्य राजनीतिज्ञ ऐसा करना चाहेगा; दूसरा, एक समझौता जिस पर सांसदों का बहुमत सहमत हो सकता है; तीसरा, अनुच्छेद 50 को निरस्त करना।
ये केवल तीन विकल्प हैं और हमारे राजनेताओं को इसमें बहुत अधिक समय नहीं लगना चाहिए यदि वे इसे सकारात्मक और ईमानदारी से इसका समाधान करने के लिए प्राप्त करें।
अलग से, सीबीआई ने अनुच्छेद 50 के 31 अक्टूबर तक विस्तार के लिए एक आधिकारिक प्रतिक्रिया जारी की, जिस पर गुरुवार की सुबह ब्रसेल्स में सहमति बनी थी।
महानिदेशक कैरोलिन फेयरबर्न ने कहा कि विस्तार से आसन्न आर्थिक संकट को टाला गया है।
हालांकि, उन्होंने कहाः इसे एक नई शुरुआत का प्रतीक बनाने की जरूरत है।
इसी तरह के और भी इस शरद ऋतु में सिर्फ और अधिक अराजकता का मतलब होगा।
देश भर में नौकरियों और समुदायों की भलाई के लिए, सभी राजनीतिक नेताओं को समय का अच्छा उपयोग करना चाहिए।
इस संकट को समाप्त करने के लिए अब ईमानदारी से पार-दलीय सहयोग होना चाहिए।
अन्य व्यापारिक संगठनों ने भी ब्रेक्सिट समझौते पर पहुंचने में विफलता के कारण अपनी अधीरता व्यक्त की।
ब्रिटिश चैंबर्स ऑफ कॉमर्स ने कहा कि विस्तार से व्यवसायों को राहत मिलेगी।
लेकिन इस प्रतीत होता है अंतहीन राजनीतिक प्रक्रिया के साथ उनकी निराशा स्पष्ट है, महानिदेशक एडम मार्शल ने कहा।
इस विस्तार से संसद को आम सहमति तक पहुंचने के लिए कुछ समय मिलता है, लेकिन वे इसे बर्बाद नहीं कर सकते।
राजनेताओं को तत्काल आगे बढ़ने के लिए एक समझौते पर आना चाहिए।
यदि अक्टूबर में फिर से इसी तरह का देर रात का नाटक होता है तो यह व्यापार और निवेश के विश्वास के लिए एक आपदा होगी।
सोसाइटी ऑफ मोटर मैन्युफैक्चरर्स एंड ट्रेडर्स के मुख्य कार्यकारी माइक हॉव्स ने कहा कि यह पूरी तरह से अस्वीकार्य है कि, वार्ता शुरू होने के दो साल बाद, उद्योग अभी भी नहीं जानता कि यूरोपीय संघ के साथ ब्रिटेन का क्या संबंध होने वाला है।
उन्होंने कहा कि अनिश्चितता ने पहले ही गंभीर नुकसान पहुंचाया है, कार कारखानों को जबरन बंद कर दिया गया है, निवेश में कटौती की जा रही है और नौकरियां खो रही हैं।
यह आगे नहीं बढ़ सकता।
सरकार और संसद को इस विस्तार का उपयोग उद्देश्यपूर्ण रूप से करना चाहिए ताकि कोई सौदा नहीं हो और एक सकारात्मक दीर्घकालिक समाधान सुनिश्चित किया जा सके जो बिना किसी घर्षण के व्यापार प्रदान करे।
उन्होंने कहा कि यदि वे असफल हो जाते हैं तो 31 अक्टूबर को एक और विनाशकारी समझौते के बिना हम एक और खाई का सामना करेंगे।
ऑस्ट्रेलिया की संघीय अदालत ने पाया कि जे एंड जे की सहायक कंपनी एथिकॉन ने उत्पादों से उत्पन्न जोखिमों के बारे में रोगियों और सर्जनों को चेतावनी देने में विफल रहा।
प्रत्यारोपण का उपयोग आमतौर पर श्रोणि अंगों के प्रस्थान और प्रसव के बाद incontinence के उपचार के लिए किया जाता था।
यह मामला उन मुकदमों की एक श्रृंखला में से एक है जो जे एंड जे को उत्पादों के कारण मुकदमों का सामना करना पड़ रहा है।
कुछ मरीजों ने कहा कि उन्हें सर्जरी के बाद मेष प्रत्यारोपित होने के बाद यौन संभोग के दौरान पुरानी पीड़ा, रक्तस्राव और गंभीर असुविधा का सामना करना पड़ा।
न्यायाधीश अन्ना काट्ज़मैन ने फैसला सुनाया कि कंपनी द्वारा उत्पादों के बारे में दी गई अधिकांश जानकारी गलत थी और कभी-कभी झूठी बयान भी दी गई थी।
कैट्ज़मैन ने अपने फैसले में कहा कि जोखिम ज्ञात थे, महत्वहीन नहीं थे और एथिकॉन के अपने स्वीकारोक्ति पर, यदि वे हो गए तो गंभीर नुकसान हो सकता है।
अदालत अगले वर्ष क्षतिपूर्ति तय करेगी।
एक बयान में, एथिकॉन ने अपने रिकॉर्ड का बचाव किया और कहा कि वह अपील पर विचार करेगा।
कंपनी ने कहा कि एथिकॉन का मानना है कि कंपनी ने इन उत्पादों के अनुसंधान, विकास और आपूर्ति में नैतिक और जिम्मेदार तरीके से काम किया है।
इस मामले में मूल दावेदार जूली डेविस ने फैसले का स्वागत किया।
उन्होंने महिलाओं के साथ असल में गिनी पिग्स की तरह व्यवहार किया है, इसके बारे में झूठ बोला है और मदद के लिए कुछ नहीं किया है, उसने सिडनी में अदालत के बाहर संवाददाताओं से कहा।
पिछले साल, ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने योनि जाल से प्रभावित महिलाओं के लिए एक राष्ट्रीय माफी जारी की, दशकों की पीड़ा और दर्द को स्वीकार करते हुए।
बढ़ते मुकदमे निर्णय J & J के लिए नवीनतम बुरी खबर है, जो ओपिओइड सहित अन्य उत्पादों पर कानूनी दावों में अरबों डॉलर का सामना कर रहा है।
अक्टूबर में, कंपनी ने 41 अमेरिकी राज्यों और कोलंबिया जिले में श्रोणि जाल पर दावों को हल करने के लिए लगभग $ 117m (£ 90.5m) का भुगतान करने के लिए सहमत हो गई।
यह कनाडा और यूरोप में उत्पाद के मुकदमे का भी सामना कर रहा है।
इसके अलावा, J&J को उन लोगों द्वारा हजारों मुकदमों का सामना करना पड़ रहा है जो दावा करते हैं कि इसके तालक उत्पादों ने कैंसर का कारण बना।
बहुराष्ट्रीय को एक व्यक्ति को नुकसान के रूप में $ 8 बिलियन का भुगतान करने का भी आदेश दिया गया था, जिसमें दावा किया गया था कि उसे चेतावनी नहीं दी गई थी कि एक एंटी-साइकोटिक दवा स्तन के विकास का कारण बन सकती है।
मुकदमों के बावजूद, कंपनी ने अपने सबसे हालिया परिणामों में तिमाही बिक्री में $ 20.7 बिलियन की बुकिंग की, जो 2018 में इसी तिमाही की तुलना में 1.9% की वृद्धि थी।
केविन पीची द्वारा निजी वित्त रिपोर्टर दिसंबर के अंत तक साल भर में वृद्धि पहली बार थी जब कीमतों में वार्षिक वृद्धि पूरे वर्ष के लिए 1% से अधिक थी।
धीमी कीमतों में वृद्धि का कई पहली बार खरीदार स्वागत करेंगे।
लेकिन बिल्डिंग सोसाइटी के आंकड़े बताते हैं कि जमा जुटाना एक महत्वपूर्ण बाधा बनी हुई है।
नेशनवाइड ने कहा कि 20% की जमा राशि जुटाने के लिए एक आम कमाई करने वाले व्यक्ति की कर पूर्व वार्षिक आय का पूरा खर्च उठाना होगा।
भवन समाज, जो अपने स्वयं के बंधक डेटा से आंकड़े खींचता है, ने कहा कि पिछले महीने की तुलना में दिसंबर में घर की कीमतें 0.1% बढ़ीं।
इसका मतलब था कि औसत घर का मूल्य 215,282 पाउंड था।
नेशनलवाईड के मुख्य अर्थशास्त्री रॉबर्ट गार्डनर ने कहा कि आवास बाजार की गतिविधि वर्ष के दौरान धीमी लेकिन अपेक्षाकृत स्थिर रही है।
वैश्विक परिदृश्य और ब्रेक्सिट पर बहस के कारण अर्थव्यवस्था में अनिश्चितता के बावजूद मजबूत रोजगार स्तर और ऐतिहासिक रूप से सस्ते बंधक ने मांग को बनाए रखा था।
टिप्पणीकारों का सुझाव है कि आम चुनाव के परिणाम से ब्रेक्सिट प्रक्रिया पर कुछ अल्पकालिक स्पष्टता और आवास की कुछ अधिक मांग होनी चाहिए।
यह एक चोटिल और नाजुक बाजार के लिए शुरुआती दिन हैं, लेकिन बहुत अधिक मांग और आपूर्ति के साथ, कीमतों में वृद्धि 2019 की मामूली वार्षिक गति से तेजी से बढ़ सकती है, गैरिंगटन प्रॉपर्टी फाइंडर्स के प्रबंध निदेशक जोनाथन हॉपर ने कहा।
फिर भी 2020 के ये पहले कुछ महीने पूरे ब्रिटेन के विभिन्न हिस्सों में नया नियम वास्तव में कैसा दिखता है, यह स्थापित करने के बारे में होगा।
ऋणदाता ऑक्टेन कैपिटल के मुख्य कार्यकारी अधिकारी जोनाथन सैमुअल्स ने कहा: लंदन 2019 में सबसे कमजोर प्रदर्शन करने वाला क्षेत्र हो सकता है लेकिन इस वर्ष यह बदल सकता है।
राजधानी निश्चित रूप से पिछले वर्ष की अश्लील वृद्धि दर पर वापस नहीं जाएगी लेकिन यह तालिका के नीचे से खुद को खींच सकती है।
संपत्ति बाजार ने 2020 में सकारात्मक नोट पर प्रवेश किया है लेकिन सभी की नजरें इस बात पर होगी कि हम यूरोपीय संघ से बाहर निकलने के बाद अर्थव्यवस्था कैसे बनाए रखेंगे।
जमा के लिए बचत करना संभावित पहली बार के खरीदार नहीं चाहेंगे कि जमा के लिए बचत करने में पहले से ही कठिनाई को देखते हुए कीमतें रॉकेट करें।
नेशनवाइड का सुझाव है कि कोई भी व्यक्ति जो पहली बार खरीदार की संपत्ति खरीदने के लिए 20% जमा के लिए पैसे अलग रखने की कोशिश कर रहा है, उसे वर्षों की बचत का सामना करना पड़ता है।
यदि वे हर महीने अपने घर ले जाने वाले वेतन का 15% अलग रख दें तो इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के उत्तर में घर के लिए पैसे जुटाने में पांच साल से अधिक का समय लगेगा।
वेल्स और उत्तरी आयरलैंड में, संभावित खरीदारों को लगभग सात साल लगेंगे, और वेस्ट मिडलैंड्स में रहने वाले लोगों के लिए लगभग आठ साल लगेंगे।
यह दक्षिण इंग्लैंड में लगभग एक दशक तक बढ़ जाता है, और लंदन में लगभग 15 साल, निर्माण समाज ने कहा।
इस दबाव के परिणामस्वरूप, पहली बार खरीदार होने वाले लोगों का एक बड़ा हिस्सा अब परिवार और दोस्तों से वित्तीय सहायता पर निर्भर है।
समय समाप्त हो रहा है शीर्षक से एक सार्वजनिक सूचना अभियान 1 जनवरी की समय सीमा पर ध्यान केंद्रित करने के लिए फर्मों का आग्रह करेगा।
हालांकि, अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि यूके और यूरोपीय संघ के बीच व्यापारिक संबंध क्या होंगे।
ब्रिटिश व्यवसायों का प्रतिनिधित्व करने वाले एक समूह ने कहा कि यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि कंपनियां तैयारी के लिए संघर्ष कर रही हैं।
ब्रिटिश चैंबर्स ऑफ कॉमर्स (बीसीसी) के निदेशक एडम मार्शल ने कहा कि कई फर्में मुद्रा, चट्टान के किनारों और समय सीमा से थक गई होंगी, जबकि अन्य अभी भी महामारी के परिणामस्वरूप मौलिक चुनौतियों से जूझ रही हैं।
आने वाले हफ्तों में और अधिक व्यवसाय निस्संदेह परिवर्तन की तैयारी करेंगे, लेकिन कई अभी भी अप्रत्याशित ब्रेक्सिट सवालों का सामना कर रहे हैं जिनका उनके दिन-प्रतिदिन के संचालन पर बड़ा प्रभाव पड़ता है।
आठ सप्ताह से भी कम समय में, ब्रिटेन यूरोपीय संघ के एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ के बाहर होगा।
इसके कारण, फर्मों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि वे नई सीमा शुल्क प्रक्रियाओं, वीजा, कार्य परमिट और आव्रजन नियमों का पालन करें।
अभी भी बहुत कुछ करना बाकी है, माल ढुलाई लॉबी समूह लॉजिस्टिक्स यूके की नीति निदेशक एलिजाबेथ डी जोंग ने बीबीसी के टुडे कार्यक्रम को बताया।
ब्रिटेन के 8,000 ट्रांसपोर्टर जो यूरोपीय संघ के साथ व्यापार करते हैं, उन्हें अपने ग्राहकों की आवश्यकता होगी, जिनकी संख्या लगभग 200,000 फर्मों की है, ताकि उनके ट्रक यूरोपीय संघ में प्रवेश करने से पहले सभी सही जानकारी प्रदान कर सकें।
उन्होंने कहा कि चाहे कोई सौदा हो या नहीं, हमारे उद्योग को कई चीजें करने की जरूरत है, जैसे कि सीमा शुल्क घोषणाएं और सुरक्षा जांच।
उन्होंने कहा कि एक चिंता यह है कि चालकों के पास चैनल पार करने के लिए सभी सही कागजी कार्रवाई नहीं है, जिससे देरी और कतार लगती है।
यदि ब्रिटेन अपने व्यापारिक संबंधों पर एक विशिष्ट समझौते के बिना वर्ष के अंत में यूरोपीय संघ छोड़ने वाला था, तो कंपनियों को अतिरिक्त लाल रंग के शीर्ष पर नए टैरिफ और कोटा का सामना करना पड़ेगा, जिससे आयात और निर्यात की लागत बढ़ जाएगी।
कोई गलती न करें, केवल 75 दिनों में बदलाव आ रहे हैं और व्यवसायों के लिए कार्रवाई करने का समय समाप्त हो रहा है, कैबिनेट कार्यालय मंत्री माइकल गोव ने कहा।
अब हम सभी को काम करना है ताकि हम एक स्वतंत्र व्यापारिक राष्ट्र के लिए उपलब्ध नए अवसरों को अपना सकें, जो अपनी सीमाओं, क्षेत्रीय जल और कानूनों पर नियंत्रण रखता है।
'75 दिन बाकी' डाउनिंग स्ट्रीट ने शुक्रवार को कहा कि व्यापार समझौते पर आधिकारिक वार्ता समाप्त हो गई है, बिना किसी समझौते तक पहुंचने के और ब्रिटेन को यूरोपीय संघ को छोड़ने की तैयारी करनी चाहिए जिसे उसने ऑस्ट्रेलियाई शैली की शर्तें कहा है।
हालांकि, श्री गोव ने रविवार को बीबीसी को बताया कि यदि यूरोपीय संघ अपनी स्थिति को काफी बदलने के लिए तैयार है, तो आगे की वार्ता के लिए दरवाजा अभी भी खुला है।
सरकार ने कहा कि व्यवसायों की तैयारी करने की क्षमता पर कोरोनावायरस के प्रभाव के प्रकाश में, 1 जुलाई 2021 तक तीन चरणों में नए सीमा नियंत्रण शुरू किए जा रहे थे।
हालांकि, अभी कुछ निश्चित कदम उठाने की जरूरत है, जिनमें शामिल हैंः सरकार ने कहा कि व्यवसायों को सरकार/संक्रमण पर उन कदमों का व्यक्तिगत सारांश प्राप्त करने में सक्षम हैं, जिन्हें उन्हें उठाने की आवश्यकता है।
एचएम रेवेन्यू एंड कस्टम ने 200,000 कंपनियों को पत्र लिखा है जो यूरोपीय संघ के साथ व्यापार करती हैं, नए सीमा शुल्क और कर नियमों को लागू करने और उनसे निपटने के तरीके को निर्धारित करने के लिए।
शिक्षा नीति संस्थान (ईपीआई) ने कहा कि जीसीएसई ग्रेड कम होने के कारण 16-19 वर्ष की आयु के लोगों में कम और निम्न स्तर की योग्यताएं हैं, जिससे असुविधा का अंतर पैदा होता है।
कुछ क्षेत्रों में गरीब छात्र पांच कक्षाओं तक पीछे थे।
शिक्षा विभाग का कहना है कि उसने 2020-21 में कॉलेज के छात्रों का समर्थन करने के लिए £530m से अधिक प्रदान किया।
EPI के विश्लेषण के अनुसार, गरीब परिवारों के छात्र पहले से ही अधिक संपन्न छात्रों के पीछे अपने ए-लेवल या व्यावसायिक पाठ्यक्रम शुरू करते हैं, और आगे पीछे पड़ते रहते हैं।
16-19 वर्ष की आयु के छात्रों के बीच शिक्षा के नुकसान के अंतर को मापने के लिए पहले अध्ययन में, अस्थायी निष्कर्ष बताते हैं कि सभी योग्यताओं में, गरीब छात्र अमीर परिवारों के समान छात्रों से तीन ए-लेवल ग्रेड के बराबर हैं।
लेकिन पूरे इंग्लैंड में भिन्नताएं थीं, गरीब छात्रों के साथ मर्सीसाइड, नॉर्थ सोमरसेट और स्टॉकटन-ऑन-टीस सहित क्षेत्रों में लगभग पांच ए-लेवल ग्रेड के बराबर था।
इसके विपरीत लंदन के कई इलाकों में गरीब छात्र अपने संपन्न साथियों के बराबर या उनसे थोड़ा आगे हैं।
ईपीआई ने माध्यमिक विद्यालय के अंत से लेकर 19 वर्ष की आयु तक के बीच योग्यता और ग्रेड के आधार पर छात्रों के स्कूल के अंतिम छह वर्षों के दौरान मुफ्त स्कूल भोजन की स्थिति और उनकी उपलब्धि को देखा।
इसमें पाया गया कि व्यावसायिक योग्यता की तुलना में ए-लेवल में अंतर अधिक है।
शोधकर्ताओं का कहना है कि 2017 से 2019 के बीच अंतर को बंद करने में कोई प्रगति नहीं हुई है, और यह सुझाव दिया गया है कि महामारी के प्रभाव के कारण यह और खराब होने की संभावना है जिसने गरीब समुदायों को अधिक गंभीर रूप से प्रभावित किया है।
ईपीआई के वरिष्ठ शोधकर्ता सैम टकट ने कहा, "पहली बार, यह खोजपूर्ण शोध हमें यह स्पष्ट रूप से समझने में मदद करता है कि वंचित छठी कक्षा और कॉलेज के छात्र अपने साथियों की तुलना में अपनी शिक्षा में कैसे प्रगति कर रहे हैं।
हमारे निष्कर्ष बहुत स्पष्ट रूप से प्रदर्शित करते हैं कि गहरी असमानताएं स्कूल से लेकर छठी कक्षा और कॉलेज तक गरीब किशोरों का अनुसरण करती हैं, और आगे बढ़ते रहते हैं अन्यथा समान छात्रों की तुलना में, क्योंकि वे अपनी योग्यता की ओर काम करते हैं।
शोधकर्ताओं का कहना है कि ग्रेड में बड़े अंतर का कारण काफी हद तक गरीब छात्रों के पास पहले से ही अपने जीसीएसई के अंत में कम ग्रेड होने से है।
वंचित छात्रों के लिए कम और निम्न स्तर की योग्यता लेने की संभावना भी अधिक होती है जो परिणामों में अंतर को बढ़ाता है।
'शिक्षा में कमी' रिपोर्ट में कहा गया है कि 16-19 की शिक्षा के लिए अतिरिक्त धनराशि की आवश्यकता है ताकि गरीब छात्रों को और पीछे नहीं रहने दिया जा सके।
महामारी के कारण होने वाले सीखने के नुकसान को दूर करने के लिए लक्षित समर्थन की तत्काल आवश्यकता है, जिसका सबसे अधिक प्रभाव सबसे गरीब छात्रों पर पड़ने की संभावना है।
एसोसिएशन ऑफ कॉलेज के मुख्य कार्यकारी डेविड ह्यूजेस ने छात्र प्रीमियम का विस्तार करने का आह्वान किया, जो गरीब छात्रों की मदद के लिए स्कूलों को अतिरिक्त धन देता है, जो 16 वर्ष की आयु से परे है।
इंग्लैंड के स्कूलों और कॉलेजों में छठी कक्षा के युवाओं के पास अन्य देशों में अपने साथियों की तुलना में कम शिक्षण घंटे, कम समर्थन और कम संवर्धन है, और निजी स्कूलों की तुलना में कम है।
इसे बदलना होगा।
छठी कक्षा के कॉलेजों के संघ के मुख्य कार्यकारी अधिकारी बिल वाटकिन ने कहा कि यह रिपोर्ट छठी कक्षा की शिक्षा के लिए लगातार कम वित्त पोषण पर एक स्वागत योग्य दृष्टिकोण प्रदान करती है।
अब इस बात पर व्यापक सहमति है कि युवाओं को कोविड के कारण उनकी शिक्षा में आए व्यवधान से उबरने के लिए अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता है, लेकिन जैसा कि इस रिपोर्ट से पता चलता है, छठी कक्षा और कॉलेज कई वर्षों से छात्रों को कई तरह की कमियों से उबरने में मदद कर रहे हैं।
शिक्षा विभाग के एक प्रवक्ता ने कहा: हम यह सुनिश्चित करने के लिए दृढ़ हैं कि कॉलेज या छठी कक्षा में अध्ययन करते समय वंचित छात्रों को उचित समर्थन दिया जाए ताकि वे उन कौशल को प्राप्त कर सकें जिनकी उन्हें प्रगति करने की आवश्यकता है।
इसमें 16 से 19 वर्ष के वंचित छात्रों के लिए अतिरिक्त धन उपलब्ध कराना शामिल है, विशेष रूप से वे जो कम पूर्व प्राप्ति वाले हैं या जो सबसे वंचित क्षेत्रों में रहते हैं।
बिक्री की मुख्य विशेषताएं एक गिटार को शामिल करेंगी जिसे संगीतकार ने 2005 में क्रीम पुनर्मिलन शो में खेला था, जो £13,000 से अधिक के लिए बेचा जाने का अनुमान है।
अगले वर्ष न्यूयॉर्क की नीलामी में 150 से अधिक लॉट की नीलामी की जाएगी।
जुटाए गए धन का उपयोग एंटीगुआ में क्रॉसरोड्स सेंटर के लिए किया जाएगा, जिसकी स्थापना 1998 में क्लैप्टन ने नशीली दवाओं और शराब की लत के इलाज में मदद के लिए की थी।
इस बिक्री में एम्प्स और स्पीकरों का एक विशाल संग्रह भी होगा, जिसमें मार्शल स्पीकर कैबिनेट की एक जोड़ी भी शामिल है।
1970 के दशक में जब स्टार डेरेक एंड द डोमिनोस के साथ प्रदर्शन कर रहे थे, तब इसका इस्तेमाल किया गया था, इसकी कीमत 5,000 पाउंड से अधिक होने की उम्मीद है।
जेफ बेक, जेजे कैल और जो बोनामासा द्वारा दान किए गए गिटार भी हथौड़े के नीचे जाएंगे।
बोनहम्स में मनोरंजन स्मृति चिन्ह के प्रमुख स्टेफनी कॉनेल ने कहा कि हमें इस तरह के प्रतिष्ठित संगीतकार से गिटार और एम्प्स का शानदार संग्रह पेश करने में खुशी हो रही है। उन्होंने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि नीलामी से इस सार्थक कारण के लिए बहुत पैसा जुटाया जाएगा।
क्लेप्टन ने इससे पहले 1999 और 2004 में नीलामी आयोजित की थी।
बाद में, क्लैप्टन के बहुमूल्य फेंडर स्ट्रैटोकास्टर - जिसे ब्लैक कहा जाता है - ने नीलामी में $959,500 (£607,500) का रिकॉर्ड हासिल किया।
9 फरवरी को बिक्री से पहले 23 से 26 जनवरी तक लंदन के बोनहम में वस्तुओं का प्रदर्शन किया जाएगा।
मैक्सिकन फिल्म निर्माता अल्फोंसो क्युरोन द्वारा निर्देशित 3 डी फिल्म, जोड़ी को एक दुर्भाग्यपूर्ण मिशन पर अंतरिक्ष यात्रियों के रूप में देखती है।
2001 में, क्यारोन की फिल्म 'यू टू मामा' ने भी इस समारोह में दो पुरस्कार जीते - सर्वश्रेष्ठ पटकथा और अभिनेता गेल गार्सिया बर्नल और डिएगो लूना के लिए सर्वश्रेष्ठ युवा पुरुष प्रतिभा।
वेनिस लिडो पर 28 अगस्त से 7 सितंबर तक का उत्सव चलता है।
लास्ट टैंगो इन पेरिस के निर्देशक बर्नार्डो बर्टोलुची - जिनकी पहली फिल्म, द ग्रिम रीपर, 1962 में त्योहार में दिखाई गई थी - इस वर्ष की सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए गोल्डन लायन के लिए जूरी का नेतृत्व करेंगे।
अमेरिकी निर्देशक विलियम फ्रेडकिन, जिन्हें उनकी फिल्मों द फ्रेंच कनेक्शन और द एक्सोर्सिस्ट के लिए जाना जाता है, को भी आजीवन उपलब्धि पुरस्कार प्राप्त होगा।
उन्होंने इस उत्सव को अपना आध्यात्मिक घर बताया और कहा कि वह इस सम्मान को कृतज्ञता और प्रेम के साथ स्वीकार करेंगे।
क्यूरोन की फिल्म में क्लोनी और बुलॉक को अंतरिक्ष यात्री के रूप में चित्रित किया गया है, जो अपने अंतरिक्ष यान में मलबे के दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद पृथ्वी पर लौटने का प्रयास कर रहे हैं, जिससे वे कक्षा में अकेले बह रहे हैं।
बाकी के उत्सव लाइन-अप की घोषणा अभी तक नहीं की गई है, लेकिन फिल्मों को प्रदर्शित करने के लिए टिप दी जा रही है, जिसमें स्कारलेट जोहानसन के रूप में एक विदेशी और बारह साल एक गुलाम, ब्रिटिश निर्देशक स्टीव मैक्वीन की नवीनतम फिल्म शामिल है, जिसमें ब्रैड पिट, चिवेटेल एजिओफोर और माइकल फैसबेंडर अभिनीत हैं।
मंगलवार को निगम के महानिदेशक टोनी हॉल नए कमीशनों की घोषणा करेंगे जिसमें टेट के सहयोग से एक श्रृंखला भी शामिल है।
लॉर्ड हॉल कहेंगे कि कलाओं को भविष्य की पीढ़ियों के लिए हाशिए पर जाने का खतरा है, जब तक कि बच्चों और युवाओं को शामिल करने के लिए अधिक नहीं किया जाता है।
योजनाओं के भाग के रूप में, 1960 के दशक के प्रशंसित कला शो सभ्यता वापस आ रही है।
पश्चिमी कला के इतिहास को बताने वाली 13 भागों की श्रृंखला का नेतृत्व कला इतिहासकार केनेथ क्लार्क ने किया था जब इसे 1969 में बीबीसी टू द्वारा प्रदर्शित किया गया था।
बीबीसी अब एक नए आधिकारिक प्रस्तुतकर्ता की तलाश कर रहा है जो नई श्रृंखला के लिए क्लार्क के नक्शेकदम पर चलेगा, जो कला के इतिहास का एक नया अवलोकन प्रदान करने के लिए आधुनिक डिजिटल प्रौद्योगिकी का उपयोग करेगा।
बीबीसी ने कहा, "सभ्यता एक ऐतिहासिक कार्यक्रम था।
समान पैमाने पर कुछ उत्पादन करना एक बड़ी चुनौती होगी, लेकिन हम मानते हैं कि यह एक बार फिर से एक नई पीढ़ी के लिए समान प्रभाव के साथ कुछ बनाने का समय है।
बीबीसी के अतीत में कलाओं का महत्व रहा है और वे इसके भविष्य के लिए भी महत्वपूर्ण हैं।
चूंकि सभी कला संगठनों को तंग आर्थिक माहौल में अधिक देने की चुनौती का सामना करना पड़ता है, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि हम जनता के लिए एक बड़ा और बेहतर प्रस्ताव बनाने के लिए नए तरीकों से मिलकर काम करें।
द वन शो में कला सामग्री को शामिल करने के साथ ही, इस विचार को अन्य लोकप्रिय कार्यक्रमों जैसे बीबीसी रेडियो 2 के साइमन मेयो शो में भी फैलाया जाएगा।
पिछले अक्टूबर में लॉर्ड हॉल ने घोषणा की थी कि बीबीसी के कला कवरेज के लिए वित्त पोषण में 20% की वृद्धि होगी।
महानिदेशक, जो बीबीसी में अपनी नियुक्ति से पहले 12 वर्षों तक रॉयल ओपेरा हाउस के मुख्य कार्यकारी थे, ने कहा कि वह कला को निगम के दिल में वापस लाना चाहते हैं।
उस समय, उन्होंने घोषणा की कि साइमन शमा नेशनल पोर्ट्रेट गैलरी के साथ साझेदारी में पांच भागों की श्रृंखला का नेतृत्व करेंगे, जो पोर्ट्रेट के माध्यम से ब्रिटेन के इतिहास की खोज करेंगे, और एंड्रयू मार स्कॉटलैंड के महानतम लेखकों को देखते हुए एक नई श्रृंखला पेश करेंगे।
पीकेएन नाम की इस चौकड़ी को शनिवार को फिनिश दर्शकों ने चुना था और अब सट्टेबाजों ने इसे प्रतियोगिता के लिए पसंदीदा में से एक के रूप में स्थान दिया है।
समूह, जिसके सदस्यों को डाउन सिंड्रोम और ऑटिज्म है, मई में वियना में होने वाले कार्यक्रम में अपना 85 सेकंड का गीत ऐना मुन पिटा (मुझे हमेशा करना पड़ता है) पेश करेगा।
गायक कैरी अल्टो ने कहा कि हर विकलांग व्यक्ति को और भी बहादुर होना चाहिए।
उन्होंने फिनिश प्रसारक YLE से कहा कि उन्हें खुद यह कहना चाहिए कि वे क्या चाहते हैं और क्या नहीं चाहते हैं।
समूह - पूरा नाम पर्टि कुरिकन निमिपाइवाट (पर्टि कुरिका का नाम) - यूरोविज़न में प्रतिस्पर्धा करने वाला पहला पंक बैंड भी बन जाएगा।
वे पहली बार एक चैरिटी कार्यशाला के दौरान एक साथ मिले और 2012 में द पंक सिंड्रोम नामक एक पुरस्कार विजेता वृत्तचित्र में दिखाई दिए।
यह गीत दैनिक जीवन के नियमों की निराशा से संबंधित है, जैसे कि स्वस्थ भोजन करना और सफाई और बर्तन धोना।
'व्यवहार बदलना' हम समाज के खिलाफ अलग-अलग तरीकों से विद्रोह कर रहे हैं, लेकिन हम राजनीतिक नहीं हैं, बास वादक सामी हेले ने द गार्जियन को बताया।
हम कुछ हद तक दृष्टिकोण बदल रहे हैं, बहुत से लोग हमारे गिग्स में आ रहे हैं और हमारे बहुत सारे प्रशंसक हैं।
हम नहीं चाहते कि लोग हमारे लिए वोट करें, हमारे लिए दुखी हों, हम हर किसी से अलग नहीं हैं - सिर्फ मानसिक रूप से विकलांग सामान्य लोग हैं।
वे प्रतियोगिता जीतने के लिए 5/1 हैं, बेटफ्रेड के अनुसार, उन्हें इटली और एस्टोनिया के बाद तीसरे पसंदीदा बनाते हैं।
हेवी मेटल बैंड लॉर्डि ने 2006 में हार्ड रॉक हलेलूया के साथ फिनलैंड को अपनी एकमात्र यूरोविज़न जीत दिलाई।
यूके के यूरोविज़न प्रतिभागी का नाम शनिवार को रखा जाएगा।
मार्क सैवेजम्यूजिक रिपोर्टर द्वारा 2013 में, इतालवी संगीतकार ने कहा था कि वह टारनटिनो के साथ काम नहीं करेंगे क्योंकि वह अपनी फिल्मों में संगीत को बिना किसी सुसंगतता के रखते हैं।
लेकिन 87 वर्षीय ने बीबीसी को बताया कि उन्हें इस बात से कोई समस्या नहीं है कि निर्देशक ने किल बिल और जांगो अनचेन्ड जैसी फिल्मों में अपने पुराने कामों को कैसे शामिल किया।
इसके विपरीत, मैं बहुत, बहुत अभिभूत था, उन्होंने कहा।
मेरे द्वारा अन्य फिल्मों के लिए लिखी गई संगीत को क्वेंटिन टारनटिनो के फिल्म निर्माण की कविता के अनुरूप बनाया जा सकता था, यह मेरे लिए एक महान उपहार था।
मैं केवल क्वेंटिन टारनटिनो की आलोचना एक ही फिल्म के एक दृश्य के लिए करता था जो मेरे लिए बहुत हिंसक और बहुत भयानक था।
मैं इसे नहीं देख सकता था।
एक दुभाषिया के माध्यम से बोलते हुए, मेस्ट्रो ने कहा कि उनकी मूल टिप्पणियों को गलत तरीके से रिपोर्ट किया गया था, उन्होंने कहाः लोगों को कुछ लिखते समय बहुत ध्यान देना चाहिए।
दोनों ने पहली बार मिलकर काम किया है, इतालवी मेस्ट्रो ने टारनटिनो की आगामी फिल्म द हेटफुल आठ के लिए साउंडट्रैक लिखा है।
यह पहली बार है जब संगीतकार ने द गुड, द बैड एंड द अग्ली; और वन्स अपॉन ए टाइम इन द वेस्टर्न जैसी फिल्मों पर सर्जियो लियोन के साथ अपने करियर-परिभाषित काम के बाद से एक पश्चिमी स्कोर किया है।
यह टारनटिनो के लिए भी पहली बार है - जिन्होंने पहले कभी भी अपनी किसी फिल्म के लिए पूर्ण ऑर्केस्ट्रा स्कोर का आदेश नहीं दिया है, पुराने साउंडट्रैक और क्लासिक पॉप रिकॉर्ड पर भरोसा करना पसंद करते हैं।
मोरिकोन का कहना है कि यह टारनटिनो की घनी पटकथा थी जिसने उन्हें परियोजना पर काम करने के लिए राजी किया।
यह इतना मोटा था, वह कहता है, युद्ध और शांति से कई गुना मोटा एक दस्तावेज का संकेत।
वह वास्तव में रोम आया था सिर्फ मुझे समझाने के लिए, मेरे घर के लिए.
मेरे लिए हां कहना बहुत आसान था क्योंकि स्क्रिप्ट बहुत ही प्रासंगिक और रोचक और विवरण से भरी थी।
जनवरी में रिलीज़ होने वाली द हेटफुल आठ, टैरेंटिनो को अपने कई नियमित खिलाड़ियों - सैमुअल एल जैक्सन, कर्ट रसेल, टिम रोथ, माइकल मैडसेन और ब्रूस डर्न के साथ-साथ नए लोगों के साथ जोड़ती है जेनिफर जेसन ली, डेमियन बिचर और चैनिंग टैटम।
अमेरिकी गृहयुद्ध के लगभग एक दशक बाद, यह कानून-पालन, अवैध, भाड़े के सैनिकों, इनाम शिकारी और भगोड़ों के एक उदार समूह को एक बड़े हिमस्खलन द्वारा एक स्टेजकोच के रास्ते में फंस गया है।
जैसे-जैसे साजिश सामने आती है, वे यह सोचने लगते हैं कि क्या वे इसे जीवित छोड़ देंगे।
स्कोर की प्रमुख गति सात मिनट की सूइट है जिसे लाल चट्टान के लिए एल'अल्टिमा डिलीगेन्ज़ा कहा जाता है - एक टुकड़ा जिस पर मोरिकोने को विशेष रूप से गर्व है।
इस गीत का परिचय देने वाले मुख्य वाद्य यंत्र बासुनी, कॉन्ट्रा-बासुनी और तुबा हैं।
और यह बहुत अजीब है क्योंकि मैंने ऐसा पहले कभी नहीं किया है।
इन वाद्ययंत्रों की ध्वनि में नाटक, क्रोध, निराशा और विडंबना को व्यक्त किया जा सकता है जो कि टारनटिनो की कहानी के मुख्य विषय हैं।
वे एक स्वस्थ, शारीरिक ध्वनि हैं।
वे फिल्म के मुख्य पात्रों की भी आलोचना करते हैं।
संगीत का एक भयावह, चिंतनशील अंश, यह संगीतकार के अगले वर्ष के विश्व दौरे का केंद्र बनेगा, फिल्म उद्योग में उनके 60 वर्षों का जश्न मनाएगा।
अपनी उम्र के बावजूद - और पिछले साल पीठ में लगी चोट के चलते लगातार दर्द के बावजूद - मोरिकोन का कहना है कि वह संगीत कार्यक्रमों के लिए उत्सुक हैं, और द मिशन, सिनेमा पैराडाइज और ए फिस्टफुल ऑफ डॉलर जैसी फिल्मों के विषयों को बजाना एक अविश्वसनीय रूप से संतोषजनक अनुभव है।
संगीतकार ने 500 से अधिक फिल्मों के लिए संगीत दिया है, 70 मिलियन से अधिक एल्बम बेचे हैं, यूके में शीर्ष 10 एकल (ची माई के साथ 1982) और एक मानद ऑस्कर प्राप्त किया है - लेकिन उनका अपने लॉरेल पर आराम करने का कोई इरादा नहीं है।
मैं कई वर्षों से काम कर रहा हूं और इन सभी अनुभवों के योग ने मुझे हमेशा सुधारने के लिए प्रेरित किया, बेहतर करने के लिए, वह कहते हैं।
मेरे द्वारा किए जाने वाले प्रत्येक कार्य मेरे अनुभव और शैली में कुछ जोड़ता है, और कुछ नया लाता है।
और क्या वह टारनटिनो की नवीनतम फिल्म में हिंसा को सहन करने में सक्षम था?
तथ्य यह है कि मैं उन अनुक्रम पसंद नहीं है एक समस्या नहीं है.
उन्होंने कहा कि यह मेरी व्यक्तिगत संवेदनशीलता का सवाल है।
मैं यह कहने तक जाऊंगा कि शायद वह उन हिंसक अनुक्रमों को शामिल कर सकता है क्योंकि यह उनकी कविता का हिस्सा है।
दुनिया बहुत क्रूर जगह हो सकती है और इस क्रूरता का वर्णन करने का उनका एक अद्भुत तरीका है।
द हेटफुल आठ 8 जनवरी को यूके में रिलीज हो रही है।
मोरिकोन का साउंडट्रैक 18 दिसंबर को डेक्का द्वारा जारी किया जाएगा।
निगम द सन में एक रिपोर्ट का जवाब दे रहा था जिसमें सुझाव दिया गया था कि बॉस अभिनेता के थके हुए दिखने के बारे में चिंतित थे।
बीबीसी के एक प्रवक्ता ने कहा, "डैनी ईस्टएन्डर्स से एक छोटे से ब्रेक पर हैं।
न तो यह बॉस द्वारा लागू किया गया था और न ही उन्होंने शो छोड़ दिया है।
अभी यह ज्ञात नहीं है कि डायर अल्बर्ट स्क्वायर से कितने समय के लिए दूर रहेंगे।
39 वर्षीय अभिनेता, जो पब मकान मालिक मिक कार्टर की भूमिका निभाता है, 2013 में साबुन में शामिल हो गया और दर्शकों के साथ एक लोकप्रिय चरित्र बन गया।
मिक तब से क्वीन विक्टोरिया पब में बार के पीछे रहे हैं और लिंडा कार्टर से शादी की है, जिसे केली ब्राइट ने निभाया है।
डायर ने इस भूमिका के लिए धारावाहिक नाटक प्रदर्शन के लिए दो राष्ट्रीय टेलीविजन पुरस्कार जीते।
'अत्यधिक दबाव' पूर्व ईस्टएंडर्स स्टार जॉन पार्ट्रिज ने कहा कि ईस्टएंडर्स पर काम करते समय डायर के बहुत दबाव में रहने की संभावना है क्योंकि वह लगातार काम करते हैं।
उन्होंने आईटीवी के गुड मॉर्निंग ब्रिटेन को बताया: मुझे यकीन है कि वह बहुत दबाव में हैं, लेकिन मुझे यकीन है कि उन्हें सड़क पर लोगों से बहुत अच्छी प्रतिक्रिया मिली है।
मुझे केवल एक बहुत ही सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली - श्वेत वैन आदमी से 83 वर्षीय दादी तक।
लेकिन यह निर्बाध है, वहां का कार्यक्रम निर्बाध हो सकता है, और मुझे लगता है कि अगर उसे कोई समस्या है, या ऐसा कुछ है, तो उसके बाहर जीवन से निपटने की कोशिश करना - जब आप वहां 12, 13, या 15, 16 घंटे एक दिन में कभी-कभी - यह मुश्किल हो सकता है।
ईस्टएन्डर्स में शामिल होने से पहले, वह मीन मशीन और द फुटबॉल फैक्ट्री जैसी ब्रिटिश फिल्मों में दिखाई देने के लिए सबसे ज्यादा जाने जाते थे।
उन्होंने अपनी खुद की टीवी श्रृंखला - डैनी डायर के डेडलीस्ट मेन का भी नेतृत्व किया।
इस महीने की शुरुआत में, डायर ने कहा कि वह पीटर कैपल्डी के सेवानिवृत्त होने के बाद डॉक्टर हू में मुख्य भूमिका निभाने के लिए उत्सुक होंगे।
नवंबर में, वह एक एपिसोड में दिखाई दिए, जिसमें उन्हें पता चला कि वह रॉयल्टी से संबंधित थे।
डायर ने पाया कि वह विलियम द कॉन्करर, एडवर्ड तृतीय और थॉमस क्रॉमवेल के वंशज हैं।
हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts, या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
मार्क सैवेज द्वाराबीबीसी म्यूजिक रिपोर्टर उनके स्पेस लाउंज कॉन्सेप्ट एल्बम, ट्रैंक्विलिटी बेस होटल एंड कैसीनो, ने बैंड को पुरस्कार के लिए चौथा नामांकन अर्जित किया, जिसे 1992 में ब्रिट्स के लिए एक उच्च विचारधारा वाले विकल्प के रूप में स्थापित किया गया था।
लेकिन क्वार्टेट को जोरजा स्मिथ, लिली एलन और फ्लोरेंस + द मशीन जैसे लोगों से कड़ी प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है।
अन्य नामांकितों में वुल्फ एलिस, नोएल गैलाघर और जैज़ एक्ट सन्स ऑफ केमेट शामिल हैं।
पिछले साल की विजेता, सम्फा, भी आत्मापूर्ण सब कुछ रिकॉर्ड किया गया है, एक सहयोगी एल्बम XL रिकॉर्ड्स के प्रमुख, रिचर्ड रसेल द्वारा एक साथ रखा गया - उर्फ आदमी है जो एडेल हस्ताक्षरित किया।
आर्क्टिक्स, गैलाघर और फ्लोरेंस सट्टेबाजों विलियम हिल में 4-1 के पसंदीदा हैं, जिसमें वुल्फ एलिस, स्मिथ और एलन को 6-1 की संभावना दी गई है।
शॉर्टलिस्ट किए गए कई एल्बम खुले तौर पर राजनीतिक हैं।
नादिन शाह की हॉलिडे डेस्टिनेशन और सब कुछ सब कुछ एक बुखार सपना दोनों राष्ट्रवाद और विदेशी घृणा में वृद्धि, सहानुभूति में गिरावट के साथ जोड़ते हैं।
इस बीच, लंदन एमसी उपन्यासकार, अपने स्वयं के निर्मित डेब्यू एल्बम, उपन्यासकार गाइ पर एक मजबूत हिंसा-विरोधी संदेश देता है; और सन्स ऑफ केमेट की आपकी रानी एक सरीसृप है, शक्तिशाली अश्वेत महिलाओं को मनाती है जिन्हें इतिहास ने अनदेखा किया है।
शाह ने बीबीसी को बताया कि हमारे समय का दस्तावेजीकरण करना वास्तव में महत्वपूर्ण था।
एक मुस्लिम महिला के रूप में [इस्लाम-भय के बढ़ते दौर में जी रही], मैं डर गई हूं।
मैं सच में डर गया हूँ।
तो मुझे इसके बारे में बात करने की ज़रूरत थी।
अन्य नामांकित लोग अपना ध्यान अंदर की ओर मोड़ते हैं, फ्लोरेंस + द मशीन हाई एज़ होप पर एक नए स्तर की भेद्यता प्रदर्शित करते हैं; और जोर्जिया स्मिथ ने अपने स्ट्रीटवाइज डेब्यू लॉस्ट एंड फाउंड पर वयस्कता के लिए उथले रास्ते को दर्ज किया।
पॉप स्टार लिली एलन को उनके चौथे एल्बम, नो शेम के लिए उनका पहला नामांकन मिला, जो उनके वैवाहिक टूटने और आत्म-मूल्य के साथ संघर्ष का एक भावनात्मक चित्रण है।
इस रिकॉर्ड को बनाना वास्तव में कठिन था और यह एक झटका था, उसने बीबीसी को बताया।
मैं इसे बनाते समय अपने आप से बहुत अलग महसूस कर रहा था।
मैं खुद को खोजने की कोशिश कर रहा था और इस सब के बीच में।
यह तथ्य कि यह अन्य लोगों से जुड़ा हुआ है, यह वास्तव में बहुत अच्छा लगता है।
2018 पुरस्कार के लिए पूर्ण शॉर्टलिस्ट हैः 2018 शॉर्टलिस्ट को संगीतकारों मार्कस ममफोर्ड, जेमी कल्लूम और एला ऐयर सहित न्यायाधीशों के एक पैनल द्वारा तैयार किया गया था, साथ ही प्रसारक क्लारा एम्फो और मिस्ताजाम, और मुट्ठी भर संगीत आलोचक और पत्रकार भी शामिल थे।
उन्होंने कहा कि नामांकित लोगों ने जीवन की चुनौतियों को नेविगेट करने के लिए संगीत के महत्व में एक साझा विश्वास रखा - चाहे वह व्यक्तिगत हो या राजनीतिक, प्यार में पड़ना या बाहर होना, बड़ा होना या पीछे मुड़कर देखना, गुस्सा या उल्लास।
हालांकि इस पुरस्कार में उभरते हुए कृतियों को पुरस्कृत करने की प्रतिष्ठा है, इस वर्ष की सूची में केवल तीन डेब्यू एल्बम हैं, साथ ही दो नंबर एक रिकॉर्ड और पांच पूर्व नामांकित हैं।
रेडियो 1 के ह्यू स्टीफेंस ने कलाकारों को उनके तीसरे, चौथे या (नोएल गैलाघर के मामले में) 10 वें एल्बम में शामिल करने का स्वागत किया।
उम्मीद है कि यह कहता है कि हम अतीत में के रूप में फ्लैश-इन-द-पैन नहीं हैं और कलाकारों के पास निर्माण और बढ़ने का समय है।
आर्कटिक मोमन्स और फ्लोरेंस + द मशीन जैसे कलाकारों को विकसित होने के लिए समय दिया जा रहा है।
उन्हें हमेशा नंबर एक पर नहीं जाना पड़ता और स्टेडियमों को बेच देना पड़ता और ग्लास्टनबरी की हेडलाइन नहीं बनती।
वे वर्षों तक अपने शिल्प पर काम कर सकते हैं।
कई नामांकन आर्कटिक मंकीज़, जिन्होंने अपने पहले एल्बम के लिए पुरस्कार जीता जो भी लोग कहते हैं कि मैं हूं, वह मैं नहीं हूं, अब मर्करी के 26 साल के इतिहास में दूसरा सबसे अधिक नामांकित कार्य है।
केवल रेडियोहेड के पास पांच नामांकन हैं, हालांकि उन्होंने कभी भी ट्रॉफी घर नहीं ली है।
पीजे हार्वे को चार नामांकन भी मिले हैं - और वह एकमात्र कलाकार हैं जिन्होंने 2001 में स्टोरीज फ्रॉम द सिटी, स्टोरीज फ्रॉम द सी और 2011 में लेट इंग्लैंड शेक के लिए दो बार पुरस्कार जीता है।
इस वर्ष के विजेता का अनावरण 20 सितंबर को लंदन के हैमरस्मिथ अपोलो में किया जाएगा।
हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts, या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
तो यह शायद ही कोई आश्चर्य की बात है कि बीबीसी रेडियो 4 के महिला घंटे द्वारा बेयोन्से को संगीत की सबसे शक्तिशाली महिला का नाम दिया गया है।
सुपरस्टार ने अपने नारीवाद, सक्रियता और सशक्त संगीत संदेशों के लिए उद्योग की 40 सबसे प्रभावशाली महिलाओं की सूची में पहले स्थान पर रहे।
टेलर स्विफ्ट, एडेल और दुआ लीपा भी पावर लिस्ट में शामिल थे, जिसका बीबीसी म्यूजिक डे के हिस्से के रूप में अनावरण किया गया था।
शीर्ष 40 ने सिर्फ बड़ी बिक्री और वैश्विक सितारों को मान्यता नहीं दी, उन अनाम नायकों के लिए जगह बनाई जो पर्दे के पीछे काम करते हैं और महिलाओं को चैंपियन बनाते हैं।
तीसरे स्थान पर वेनेसा रीड का नाम आया, जो पीआरएस फाउंडेशन की सीईओ के रूप में, 100 से अधिक त्योहारों को 2022 तक अपनी लाइन-अप में 50:50 लिंग संतुलन के लिए साइन अप करने के लिए राजी कर चुकी हैं।
शीर्ष 10 में मारिन अल्सोप भी शामिल हैं, जो 2013 में प्रोम्स की अंतिम रात का नेतृत्व करने वाली पहली महिला कंडक्टर बनीं, और चि-ची नुआनोकु, जिन्होंने यूरोप के पहले पेशेवर बहुसंख्यक काले और अल्पसंख्यक जातीय ऑर्केस्ट्रा, खुदाबा की स्थापना की!
संगीत उद्योग में लिंग विविधता बहुत कम है, विशेष रूप से इंजीनियरिंग और उत्पादन जैसे तकनीकी नौकरियों में।
और यहां तक कि कार्डी बी, एडेल और डुआ लिपा जैसे कलाकारों के साथ चार्ट को निगलते हुए, हालिया शोध से पता चलता है कि 78% पुरुष हिट एकल के लिए जिम्मेदार हैं।
महिला घंटे ने कहा कि उसे उम्मीद है कि पावर लिस्ट को प्रकाशित करने से बेहतर प्रतिनिधित्व होगा।
यह 40 अविश्वसनीय महिलाओं का उत्सव है लेकिन उम्मीद है कि यह वहां नहीं रुकता है, प्रसारक टीना डेहेली ने कहा, जिन्होंने न्यायाधीशों के पैनल का नेतृत्व किया।
सूची में बहुत से लोग कार्यक्रम में आ रहे हैं, और मुझे लगता है कि बातचीत शुरू होगी।
महिला घंटे की शक्ति सूची 2018 - शीर्ष 10 डेहेली ने कहा कि शीर्ष 40 को 100 नामों की लंबी सूची से नीचे काट दिया गया था, जिसमें न्यायाधीश उन महिलाओं की तलाश कर रहे थे, जिन्होंने पिछले 12 महीनों में प्रभाव डाला है।
उन्होंने कहा कि बेयोन्से नंबर एक होने के हकदार हैं।
वह उन लोगों में से एक है जो अपने भाग्य के पूरी तरह से प्रभारी हैं और वह उस मंच का उपयोग कर रही है एक तरह से जो अंतर बनाता हैः अमेरिका में काले लोगों को सशक्त बनाना, अन्याय को संबोधित करना और महिलाओं का समर्थन करना।
यह सिर्फ गीत और उसके संगीत में सक्रियता नहीं है जो, आप कुतिया कह सकते हैं, संगीत बेचता है, वह जारी है।
वह अपना पैसा जहाँ उसका मुंह है वहाँ डालती है और उसने ब्लैक लाइव्स मैटर और तूफान कैटरीना से प्रभावित लोगों में योगदान दिया है।
टेलर स्विफ्ट को रॉयल्टी पर ऐप्पल और स्पॉटिफाई जैसी स्ट्रीमिंग कंपनियों के खिलाफ खड़े होने के लिए पैनल द्वारा प्रशंसा की गई थी, और 2013 में एक घटना के बाद अमेरिकी पूर्व रेडियो डीजे के खिलाफ यौन उत्पीड़न का मामला जीतने में सफलता मिली थी।
जब मैं युवा लड़कियों को देखता हूं और वह उन्हें मजबूत महिलाएं बनने के लिए कैसे सशक्त बनाती हैं, तो मैं देखता हूं कि उसने उन्हें कितना प्रभावित किया है और इन लड़कियों पर उसका प्रभाव है जो भविष्य की कार्यकर्ता होंगी, न्यायाधीश जैस्मीन डोटीवाला ने कहा, एक संगीत टीवी निर्माता और स्तंभकार।
दहेली ने 18 साल की उम्र में फिओना स्टीवर्ट जैसे लोगों को भी उजागर करने के लिए उत्सुक थे, जो बेघर आश्रयों में रहने वाली एक अकेली मां थीं - लेकिन अब ग्रीन मैन फेस्टिवल चलाती हैं।
उसकी कहानी अविश्वसनीय है - लेकिन यह संगीत समारोहों के प्रति उसका रवैया भी है।
वह कॉर्पोरेट प्रायोजन से इनकार करता है और वह एक वीआईपी क्षेत्र नहीं होगा.
वह बहुत प्रभावशाली है.
वह सूची में नीचे है, लेकिन फिर भी मनाया जा रहा है।
सूची में सारा स्टेननेट भी शामिल हैं, जो फर्स्ट एक्सेस एंटरटेनमेंट की सीईओ हैं, जो रीटा ओरा, रे बीएलके और बेबे रेक्शा का प्रबंधन करती हैं। स्टेननेट ने बीबीसी न्यूज को बताया कि मैंने इस साल तक अपने लिंग के बारे में कभी भी सचेत रूप से नहीं सोचा था कि यह मुझे किसी भी तरह से सीमित करता है।
मैं आगे बढ़ने और पुरुष प्रधान मनोरंजन उद्योग के निर्दयी वातावरण में जीवित रहने की कोशिश में बहुत व्यस्त थी।
मेरी बेटी ने एक निबंध लिखा था जो महिलाओं को अवचेतन पितृसत्तात्मक उत्पीड़न से होने वाले प्रभावों पर लिखा था, ताकि मैं अंततः रुक सकूं और महसूस कर सकूं कि यह उत्पीड़न ही था जो असफल नहीं होने के मेरे अथक प्रयास का हिस्सा था और जिसने वास्तव में मुझे सफलता के स्तर को प्राप्त करने में मदद की है जिसने मुझे इस सूची का हिस्सा बनने में सक्षम बनाया है।
मुझे आशा है कि कोई भी सफलता हासिल करने से अन्य महिलाओं को व्यापार में लिंग असंतुलन पर अंतराल को बंद करने में मदद मिलेगी।
महिला का घंटा अपनी पावर लिस्ट को हर साल प्रकाशित करता है, हर बार एक अलग विषय पर ध्यान केंद्रित करता है।
इस वर्ष के पैनल में दहेली और डोटीवाला के अलावा उपन्यासकार जेसिका ड्यूचेन, रिकॉर्ड निर्माता कैथरीन मार्क्स और संगीतकार केट नैश शामिल थे।
बीबीसी म्यूजिक डे पर अधिक जानकारी के लिए हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
34 वर्षीय की आय $56m (£45.7m) है जो उसे सातवें स्थान पर पुरुष अभिनेता एडम सैंडलर से नीचे रखती है।
उसने 15.5 मिलियन डॉलर (£ 12.6m) अधिक कमाए, जो उसने 2018 में किया था, बड़े पैमाने पर एवेंजर्सः एंडगेम की सफलता के लिए धन्यवाद।
आधुनिक परिवार की अभिनेत्री सोफिया वर्गाड़ा शीर्ष 10 में प्रवेश करने वाली एकमात्र अन्य महिला हैं।
इस सप्ताह की शुरुआत में, वित्तीय विशेषज्ञों की नवीनतम वार्षिक रैंकिंग के अनुसार, ड्वेन जॉनसन को पिछले 12 महीनों में सबसे अधिक भुगतान करने वाले अभिनेता के रूप में घोषित किया गया था, जो $ 89.4m (£ 73.6m) कमा रहा था।
उल्लेखनीय है कि इस वर्ष शीर्ष 10 अभिनेत्रियों में से सभी ने 20 मिलियन डॉलर (£16.3) से अधिक की कमाई की, जबकि पिछले साल केवल शीर्ष दो - जोहानसन और एंजेलीना जोली ने ही यह राशि अर्जित की थी।
जोहानसन अगले साल एवेंजर्स के स्पिन-ऑफ ब्लैक विडो में अपनी शीर्षक भूमिका को दोहराने के लिए तैयार हैं।
इस बीच, जोली - जिन्होंने 2018 में $ 28m (£ 22.8) कमाया - इस साल के शीर्ष 10 में शीर्ष 10 में सबसे अधिक कमाई करने वाले कई लोगों की कमाई में वृद्धि के कारण इस वर्ष के शीर्ष 10 से बाहर हो गए।
वह वर्तमान में दो आगामी फिल्मों में अभिनय और निर्माण कर रही हैं - मालेफिसेंटः मिस्ट्रेस ऑफ ईविल और द वन एंड ओनली इवान।
इस वर्ष शीर्ष 10 में से बाहर होने वाले अन्य नामों में मिला कुनिस, जूलिया रॉबर्ट्स, केट ब्लैंचेट, मेलिसा मैककार्थी और गेल गैडोट शामिल हैं।
पुरुष अभिनेताओं की सूची के विपरीत, इस वर्ष की सबसे अधिक कमाई करने वाली महिलाओं में विविधता की उल्लेखनीय कमी है।
वेरगा कोलंबियाई-अमेरिकी हैं, लेकिन शीर्ष 10 में कोई भी अश्वेत अभिनेत्री नहीं है।
फोर्ब्स की दुनिया की सबसे अधिक कमाई करने वाली महिला अभिनेताओं की सूची 2019 शीर्ष कमाई करने वाले पुरुष अभिनेताओं की सूची बुधवार को जारी की गई।
ड्वेन जॉनसन - उर्फ द रॉक - पिछले साल अपनी नंबर दो पोजिशनिंग से चढ़ गए - भले ही उनकी कमाई वास्तव में $ 119m (£ 98.1m) से कम हो, जो उन्होंने 2018 में की थी।
पिछले साल के नंबर एक अभिनेता जॉर्ज क्लूनी शीर्ष 10 में से बाहर हो गए हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि 2018 की सूची में उनकी उच्च कमाई उनकी टकीला कंपनी की बिक्री के लिए थी, जो $ 1 बिलियन (£ 753m) के सौदे में थी।
सूची में मशहूर हस्तियों की कुल कमाई शामिल है, जिसमें ब्रांड एंडोर्समेंट भी शामिल है और इसमें केवल अभिनय के लिए भुगतान शामिल नहीं है।
जॉनसन के समर्थन में स्पोर्ट्सवियर फर्म अंडर आर्मर शामिल है।
पिछले वर्ष में, उन्होंने फास्ट एंड फ्यूरियस स्पिन-ऑफ हॉब्स एंड शॉ, स्काईस्क्रेपर में अभिनय किया है और फाइटिंग विथ माय फैमिली और शज़म! जैसी फिल्मों का निर्माण किया है।
इस साल के अंत में, वह केविन हार्ट और जैक ब्लैक के साथ जुमांजीः द नेक्स्ट लेवल में अभिनय करेंगे।
इस वर्ष के शीर्ष 10 में अन्य जगहों पर क्रिस हेम्सवर्थ $ 76.4m (£ 62.9m) की कमाई के साथ दूसरे स्थान पर पहुंच गए हैं। ब्रैडली कूपर ने ऑस्कर विजेता ए स्टार इज़ बॉर्न में निर्देशित, सह-लेखन, सह-उत्पादन और अभिनय के लिए बड़े पैमाने पर धन्यवाद के बाद पहली बार 2015 में शीर्ष 10 में फिर से प्रवेश किया है।
वह $57m (£46.9m) के साथ छठे सबसे अधिक कमाई करने वाले हैं, जो पिछले साल केवल एक प्रमुख फिल्म (अलादीन) में दिखाई दिए थे, विल स्मिथ इस साल थोड़ा नीचे हैं, उनकी कमाई $35m (£28.8m) के साथ उन्हें 10 वें स्थान पर रखा गया है।
बॉलीवुड स्टार अक्षय कुमार सबसे महत्वपूर्ण चढ़ाई में से एक हैं, जो इस साल 65 मिलियन डॉलर (53.5 मिलियन पाउंड) की कमाई के साथ चौथे नंबर पर पहुंच गए हैं। फोर्ब्स की दुनिया के सबसे अधिक भुगतान वाले पुरुष अभिनेताओं की सूची 2019 हमें फेसबुक पर, या ट्विटर @BBCNewsEnts पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
मार्क सैवेजबीबीसी संगीत रिपोर्टर डीजे ने कहा कि बीबीसी को वरिष्ठ प्रबंधकों के बीच विविधता में सुधार करना चाहिए और अपने कर्मचारियों के लिए नस्लीय संवेदनशीलता प्रशिक्षण शुरू करना चाहिए।
उन्होंने अगस्त में 1Xtra छोड़ दिया जब एक रिपोर्टर ने नस्लवादी भाषा को दोहराया, जो कथित तौर पर ब्रिस्टल में एक हिट-एंड-रन हमले में इस्तेमाल किया गया था।
इस रिपोर्ट के कारण 18,600 शिकायतें आईं।
बीबीसी ने शुरू में एन-शब्द का उपयोग करने के निर्णय का बचाव करते हुए कहा कि यह सावधानीपूर्वक विचार करने के बाद और पीड़ित और उनके परिवार के अनुमोदन के साथ किया गया था।
साइडमैन, जिनका असली नाम डेविड व्हाइटली है, ने घोषणा की कि वह 8 अगस्त को हुई घटना के बाद अपने रेडियो शो से हट रहे हैं।
एक बयान में उन्होंने कहा कि कार्रवाई और कार्रवाई का बचाव हमारे समुदाय के चेहरे पर थप्पड़ की तरह महसूस होता है।
एक दिन बाद, बीबीसी के तत्कालीन महानिदेशक टोनी हॉल ने रिपोर्ट के बीबीसी के बचाव को खारिज कर दिया, और अपमान के उपयोग के लिए माफी मांगी।
उन्होंने कर्मचारियों को ईमेल में कहा कि हर संगठन को यह स्वीकार करने में सक्षम होना चाहिए कि उसने कब गलती की है।
हमने यहाँ एक बनाया है।
सुनना और सीखना हमारे लिए ज़रूरी है।
और हम यही करते रहेंगे।
निगम ने बाद में नस्लवादी भाषा के उपयोग पर अपने मार्गदर्शन को मजबूत किया है।
नए नियमों में अब यह धारणा है कि ऐसी भाषा का उपयोग सामान्य रूप से तब तक नहीं किया जाएगा जब तक कि प्रभाग निदेशक स्तर पर किसी निर्णय में अन्यथा फैसला नहीं किया गया हो।
'शर्मनाक' जब उनसे पूछा गया कि बीबीसी के मालिकों को भविष्य में इसी तरह के विवादों से बचने के लिए क्या करना चाहिए, तो साइडमैन ने पीए समाचार एजेंसी को बताया कि निगम को हमारे समय की समझ दिखानी चाहिए।
उन्होंने कहा: चीजें बदल रही हैं और काले लोगों के मुद्दे अब कोई ऐसा मुद्दा नहीं है जिसे आप कालीन के नीचे धकेल सकते हैं।
यह कुछ ऐसा है जिसे आपको संबोधित करना है, यह कुछ ऐसा है जिसके लिए आपको एक कार्य योजना बनानी होगी अन्यथा ये चीजें फिर से होंगी और यह आपके लिए शर्मनाक होगा।
डीजे ने कहा कि बीबीसी में संस्थागत नस्लवाद है, लेकिन देश के लगभग हर संगठन के साथ भी ऐसा ही है और उनका इरादा प्रसारक को बदनाम करने या बदनाम करने का नहीं था।
सोशल मीडिया पर प्रभाव उन्होंने कहा कि उनके इस्तीफे पर प्रतिक्रिया से वह आश्चर्यचकित थे - जिसकी घोषणा मूल रूप से सोशल मीडिया पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में की गई थी।
मैं जो किया उस पर वापस देखता हूं और सोचता हूं वाह, लोगों ने वास्तव में मेरी आवाज को बढ़ाया और इसे जोर से बनाया और इसे अधिक प्रभाव डाला, उन्होंने कहा।
अगर सोशल मीडिया ने इसे इतना बड़ा गंध नहीं बनाया होता, तो यह इतना भव्य नहीं होता जितना कि बीबीसी ने 24 घंटे बाद माफी मांगने के साथ किया था।
साइडमैन रिपोर्ट की आलोचना करने वाले बीबीसी के एकमात्र कर्मचारी नहीं थे।
बीबीसी वर्ल्ड के लिए अमेरिका स्थित संवाददाता लैरी माडोवो ने एक ट्वीट में कहा कि नस्लीय रूप से संवेदनशील भाषा पर बीबीसी के नियमों को असंगत रूप से लागू किया जा रहा है।
उन्होंने कहा कि बीबीसी ने मुझे, एक वास्तविक अश्वेत व्यक्ति को, एक लेख में एन-शब्द का उपयोग करने की अनुमति नहीं दी, जब एक अफ्रीकी अमेरिकी का उद्धरण दिया गया, जिसने इसका इस्तेमाल किया।
लेकिन एक श्वेत व्यक्ति को टीवी पर यह कहने की अनुमति दी गई क्योंकि यह 'संपादकीय रूप से उचित' था।
साइडमैन ने इस बात पर खेद व्यक्त किया कि उन्होंने बीबीसी को अपना विचार बदलने के लिए प्रेरित करने के लिए इस तरह की कार्रवाई की थी।
18,000 लोगों ने सही तरीके से शिकायत की, उबाऊ तरीके से, उन्होंने पीए को बताया।
वे एक वेबसाइट पर गए और एक लंबा, उबाऊ ईमेल में टाइप किया।
मैंने जो किया वो इंस्टाग्राम पर एक वीडियो था।
मेरे लिए यह हमारे समाज के बारे में कुछ कहता है, कि मैंने जो किया उससे ज्यादा बदबू आई।
उनकी टिप्पणियों के जवाब में, बीबीसी ने कहा; हम समावेशी, स्वागत करने वाले, आधुनिक और विविध संगठन के निर्माण के लिए प्रतिबद्ध हैं, यही कारण है कि हमने आक्रामक भाषा पर संपादकीय नीति को बदलने, सभी कर्मचारियों के लिए प्रशिक्षण बढ़ाने और प्रसारण और ऑफ-एयर प्रतिनिधित्व में सुधार के लिए नीतियां शुरू करने के लिए कदम उठाए हैं।
हमने हाल के वर्षों में प्रगति की है, लेकिन हम मानते हैं कि और भी बहुत कुछ करना है। हमें फेसबुक पर या ट्विटर @BBCNewsEnts पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
एमिली सेल्वादुराई द्वारा हेल्थ रिपोर्टर, बीबीसी न्यूज ऑनलाइन स्क्रीनिंग के उपयोग के बारे में एक भयंकर बहस हुई है, और इंग्लैंड में नीति की समीक्षा की जा रही है।
जर्नल ऑफ मेडिकल स्क्रीनिंग में प्रकाशित नवीनतम अध्ययन में कहा गया है कि स्क्रीनिंग की गई प्रत्येक 1,000 महिलाओं में से कम से कम सात की जान बचाई गई।
स्वास्थ्य दान संगठनों का कहना है कि निष्कर्ष महिलाओं के लिए और स्पष्टता प्रदान करेंगे।
मैमोग्राम खतरनाक ट्यूमर को पहचानता है, जीवित रहने की संभावना को बढ़ाता है, लेकिन उन गांठों को भी पता लगाता है जो अनिवार्य रूप से हानिरहित हैं, कुछ महिलाओं को अत्यधिक चिंता और सर्जरी के लिए उजागर करते हैं।
यूरोप में हर साल हजारों महिलाएं स्तन कैंसर से मरती हैं।
पूरे महाद्वीप में स्क्रीनिंग कार्यक्रमों की प्रभावशीलता का मूल्यांकन कई अध्ययनों में किया गया।
इसमें निष्कर्ष निकाला गया कि प्रत्येक 1,000 महिलाओं की जांच के लिए, सात से नौ के बीच जीवन बचाया गया और चार मामलों का ओवरडायग्नोसिस किया गया।
प्रमुख शोधकर्ताओं में से एक, लंदन विश्वविद्यालय के क्वीन मैरी के प्रोफेसर स्टीफन डफी ने कहा कि अध्ययन इस बात की पुष्टि करता है कि स्क्रीनिंग सेवाएं वर्षों पहले किए गए शोध अध्ययनों से अपेक्षित लाभ प्रदान कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि विशेष रूप से यह अच्छी खबर है कि स्क्रीनिंग द्वारा बचाए गए जीवन दो से एक के कारक से अधिक निदान किए गए मामलों से अधिक हैं।
स्क्रीनिंग आज या कल सिर्फ जीवन नहीं बचाता है, यह 10-20 साल बाद जीवन बचाता है।
इंग्लैंड में, स्वास्थ्य विभाग स्तन कैंसर स्क्रीनिंग के आसपास के साक्ष्य की समीक्षा कर रहा है, जो 1988 में शुरू हुआ था।
निष्कर्ष इस वर्ष के अंत में प्रकाशित किए जाएंगे।
ब्रेस्ट कैंसर और ब्रेस्ट कैंसर अभियान की चैरिटी संस्थाओं ने एक संयुक्त बयान में कहा: यह बेहद विस्तृत, प्रभावशाली काम व्यापक रूप से प्रचलित विचार का समर्थन करता है कि स्तन स्क्रीनिंग स्तन कैंसर को जल्दी पहचानने में मदद करके जीवन बचाता है।
एक चैरिटी के रूप में, हम स्क्रीनिंग कार्यक्रम के साथ मिलकर काम करेंगे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि महिलाओं को स्तन स्क्रीनिंग के संभावित लाभों और जोखिमों दोनों के बारे में सर्वोत्तम संभव जानकारी प्राप्त हो।
इस बीच, यदि महिलाओं के पास कोई प्रश्न है तो हम उन्हें सलाह देते हैं कि वे अपने डॉक्टर से इस पर चर्चा करें।
कैंसर रिसर्च यूके के वरिष्ठ विज्ञान सूचना प्रबंधक डॉ. जूली शार्प ने कहा, "यह अध्ययन स्तन जांच के नुकसान और लाभों पर वर्तमान में स्वतंत्र रूप से समीक्षा की जा रही जानकारी में जोड़ता है।
स्वतंत्र पैनल सभी प्रासंगिक विचारों, अध्ययनों और साक्ष्यों को ध्यान में रख रहा है।
हम निष्कर्षों की प्रतीक्षा कर रहे हैं, जो इस वर्ष के अंत में उपलब्ध होंगे।
जेम्स गैलाघर द्वारास्वास्थ्य और विज्ञान रिपोर्टर, बीबीसी न्यूज चूहों पर प्रयोगों से पता चला है कि मस्तिष्क में एक प्रोटीन के निम्न स्तर स्मृति हानि के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।
यह आशा की जाती है कि इस खोज से भूलने की समस्या को दूर करने के लिए उपचार की सुविधा मिल सकेगी, लेकिन यह चूहे से मानव मस्तिष्क तक एक बड़ी छलांग है।
साइंस ट्रांसलेशनल मेडिसिन पत्रिका में प्रकाशित अध्ययन में कहा गया है कि उम्र से संबंधित स्मृति हानि अल्जाइमर रोग से अलग स्थिति है।
कोलंबिया विश्वविद्यालय मेडिकल सेंटर की टीम ने 22 से 88 वर्ष की आयु के आठ मृत लोगों के दिमाग का विश्लेषण करके शुरुआत की, जिन्होंने चिकित्सा अनुसंधान के लिए अपने अंग दान किए थे।
उन्होंने 17 जीन पाए जिनकी सक्रियता का स्तर उम्र के साथ भिन्न होता है।
एक में RbAp48 नामक प्रोटीन बनाने के निर्देश थे, जो समय के साथ कम सक्रिय हो गया।
स्मृति में वृद्धि युवा चूहों को आनुवंशिक रूप से कम RbAp48 स्तरों के लिए इंजीनियर किया गया था, जो स्मृति परीक्षणों में बहुत पुराने चूहों के रूप में खराब प्रदर्शन करते थे।
वृद्ध चूहों में RbAp48 को बढ़ावा देने के लिए एक वायरस का उपयोग करने से गिरावट को उलट दिया गया और उनकी स्मृति को बढ़ावा दिया गया।
शोधकर्ताओं में से एक प्रोफ़ेसर एरिक कंडेल ने कहा, यह तथ्य कि हम चूहों में उम्र से संबंधित स्मृति हानि को उलटने में सक्षम थे, बहुत उत्साहजनक है।
कम से कम, यह दिखाता है कि यह प्रोटीन एक प्रमुख कारक है, और यह इस तथ्य को बताता है कि उम्र से संबंधित स्मृति हानि किसी प्रकार के न्यूरॉन्स में कार्यात्मक परिवर्तन के कारण होती है।
अल्जाइमर के विपरीत, न्यूरॉन्स का कोई महत्वपूर्ण नुकसान नहीं होता है।
यह अभी भी ज्ञात नहीं है कि मानव मस्तिष्क में आरबीएपी 48 के स्तर को समायोजित करने से क्या प्रभाव पड़ेगा या यहां तक कि यदि स्तरों को सुरक्षित रूप से हेरफेर करना संभव है।
अल्जाइमर रिसर्च यूके के डॉ. साइमन रिडले ने कहा, "हालांकि इन अध्ययनों से निष्कर्ष स्पष्ट लग सकते हैं, लेकिन वास्तव में बुढ़ापे में पहुंचने वाले लोगों के मस्तिष्क में होने वाले परिवर्तनों का संयोजन हो सकता है - दोनों उम्र से संबंधित और अल्जाइमर के शुरुआती चरणों में शामिल।
अल्जाइमर में प्रारंभिक परिवर्तनों को आयु से संबंधित स्मृति में गिरावट से अलग करना अभी भी क्लीनिक में एक चुनौती पेश करता है, लेकिन प्रत्येक प्रक्रिया के तंत्र के बारे में अधिक समझ इस क्षेत्र में प्रगति को बढ़ावा देगी।
निक ट्राइगल हेल्थ संवाददाता द्वारा न्यूफील्ड ट्रस्ट की रिपोर्ट में छह लक्ष्यों के खिलाफ इस संसद में प्रदर्शन को देखा गया, जिसमें ए एंड ई, ऑपरेशन, कैंसर और नैदानिक परीक्षण शामिल हैं।
इसमें पाया गया कि 156 अस्पताल ट्रस्टों में अधिकांश मरीजों को अभी भी लक्ष्य समय के भीतर देखा जा रहा था।
लेकिन इसमें कहा गया कि शीर्ष साइटों में भी उनके प्रदर्शन में गिरावट आ रही है।
यह रिपोर्ट बीबीसी की एनएचएस विंटर परियोजना के अंतिम दिन आई है, जो पूरे ब्रिटेन में स्थानीय अस्पताल ट्रस्टों के प्रदर्शन पर नज़र रख रही है।
पिछले रविवार तक के सात दिनों के दौरान इंग्लैंड में चार घंटे के लक्ष्य के मुकाबले ए एंड ई का प्रदर्शन 92.8% तक बढ़ गया।
यह अभी भी 95% लक्ष्य से नीचे है और इसका मतलब है कि नवंबर की शुरुआत में बीबीसी की परियोजना की शुरुआत से, लक्ष्य हर हफ्ते चूक गया है।
ब्रिटेन के बाकी हिस्सों में भी चार घंटे का समय नहीं है।
'बदलाव' न्यूफील्ड ट्रस्ट द्वारा विश्लेषण किए गए छह लक्ष्य थे: समीक्षा में कहा गया है कि सबसे खराब प्रदर्शन करने वाले अस्पताल कुछ समय से अधिकांश उपायों पर खराब हो रहे थे।
लेकिन इसने कहा कि हाल ही में प्रदर्शन भी शीर्ष 10% अस्पतालों में गिरावट शुरू हो गई थी, विशेष रूप से ए एंड ई, अस्पताल संचालन और, कम हद तक, अस्पताल की नियुक्तियों के संदर्भ में।
इसने कहा कि इससे पता चलता है कि समस्याएं स्थानीय या प्रबंधकीय विफलताओं के कारण होने के बजाय व्यवस्थित थीं।
संख्याओं में एनएचएस प्रदर्शन रिपोर्ट ने स्वीकार किया कि सेवाओं की मांग में काफी वृद्धि हुई है - अस्पताल के नैदानिक परीक्षणों की संख्या और कैंसर के तत्काल रेफरल दोनों में 10% से अधिक की वृद्धि हुई है।
लेकिन यह कहा कि यह जरूरी नहीं कि प्रदर्शन में इसी तरह की गिरावट से सीधे जुड़ा हुआ हो।
उदाहरण के लिए, अस्पताल में किए जाने वाले ऑपरेशनों की संख्या वास्तव में थोड़ी कम हो गई है - लेकिन प्रतीक्षा समय का लक्ष्य उन लोगों में से है जहां प्रदर्शन में सबसे अधिक गिरावट आई है।
चेतावनी रोशनी रिपोर्ट के सह-लेखक हॉली डोर्निंग ने कहा: हम जानते हैं कि अस्पताल कुछ समय से चार घंटे के ए एंड ई लक्ष्य को पूरा करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
लेकिन यह तथ्य कि हम अन्य क्षेत्रों में समस्याएं देखने लगे हैं, जैसे कि नियोजित उपचार तक पहुंच, एक वास्तविक चिंता का विषय है।
जैसा कि इस अध्ययन से स्पष्ट होता है, चेतावनी की रोशनी अब व्यापक अस्पताल प्रणाली में चमकने लगी है।
स्वास्थ्य विभाग के एक प्रवक्ता ने कहा: एनएचएस पहले से कहीं अधिक व्यस्त है, क्योंकि अभिनव उपचार और दवाओं का मतलब है कि लोग हृदय रोग या मधुमेह जैसी जटिल स्थितियों के साथ अधिक समय तक रह रहे हैं।
हमने इस संसद में एनएचएस बजट बढ़ाया है, लेकिन अंततः हम प्राथमिक देखभाल तक पहुंच बढ़ाने और समुदाय में लोगों की बेहतर देखभाल करने की हमारी योजनाओं के माध्यम से सेवाओं पर दबाव कम करना चाहते हैं।
छाया स्वास्थ्य सचिव एंडी बर्नहम ने कहा: [प्रधानमंत्री] डेविड कैमरन के पुनर्गठन से एनएचएस को अपने पाठ्यक्रम से हटा दिया गया है, और यह अब देने में विफल हो रहा है - हजारों लोगों को देखभाल के मानकों के बिना छोड़ रहा है जो वे हकदार हैं।
1887 में, रुडयार्ड किपलिंग ने सैन फ्रांसिस्को की यात्रा के दौरान टाइपराइटर लड़कियों की एक नई नस्ल से मुलाकात की।
वे किपलिंग में भय और आकर्षण का मिश्रण जगाते थे, यह कहते हुए कि उनका काम सुखद था और उनकी स्वाभाविक नियति थी - जब तक किपलिंग ने और प्रश्न नहीं उठाए।
खैर, और उसके बाद?
मैंने कहा।
क्या हुआ?
हम अपनी रोटी के लिए काम करते हैं।
जब तक तुम मर नहीं जाते?
हाँ, जब तक, फर्म के साथी ने साहसपूर्वक कहा, कभी-कभी हम अपने नियोक्ताओं से शादी करते हैं - कम से कम अखबार ऐसा ही कहते हैं।
हाथ ने मशीन की एक साथ आधा दर्जन चाबियों पर धक्का मारा।
हाँ, मुझे परवाह नहीं है।
मैं इसे नफरत है, मैं इसे नफरत है, मैं इसे नफरत है!
आज कार्यालयों में लगभग सभी सबसे उबाऊ कार्य महिलाओं द्वारा किए जाते हैं।
फोटोकॉपी मशीन पर, फाइलिंग कैबिनेट (या इसके डिजिटल समकक्ष) पर और रिसेप्शन डेस्क पर - यह केवल महिलाएं हैं।
इतना कि कुछ साल पहले जब मैं अपने पहले पुरुष पीए के पास आया तो मैं लगभग किपलिंग के रूप में चौंक गया था।
कार्यालय कार्य का यह स्त्रीकरण अविश्वसनीय रूप से तेजी से हुआ।
19वीं शताब्दी के अंत तक कार्यालयों में कोई महिला नहीं थी।
1870 में, उनमें से मुश्किल से एक हजार थे।
1911 तक 125,000 थे और 1961 तक 1.8 मिलियन थे, 2001 में 2.5 मिलियन महिला क्लर्क थीं।
लेकिन यह सब कैसे शुरू हुआ?
1899 में ली गई एक तस्वीर में एक युवा महिला को डेस्क पर बैठी, एक पैर अपनी कुर्सी पर रखकर पैरों को पार किया हुआ दिखाया गया है।
वह एक अच्छी जोड़ी जूते पहन रही है और उसकी मेज के खिलाफ एक बाइक झुक रही है।
डेस्क पर एक आधा खाया सेब, एक गिलास, एक डेस्क कैलेंडर, कुछ फाइलें और...
एक रेमिंगटन मानक 2 टाइपराइटर।
यह उस समय के लिए एक बहुत ही उग्र तस्वीर है - आप उसकी ऊपरी टखने का एक संकेत भी देख सकते हैं, टखने को छोड़ दें।
लेकिन यह एक नए प्रकार की कामकाजी महिला को दिखाती है जो मुक्ति के दो उपकरण हैं- साइकिल और, इससे भी महत्वपूर्ण, टाइपराइटर।
जैसा कि अमेरिकन जर्नल ने 1898 में कहा था: कोई भी विशेषज्ञ टाइपराइटर या साइकिल को संचालित नहीं कर सकता है जबकि वह व्हेल की हड्डी और स्टील के एक घनिष्ठ पिंजरे में बंद है।
टाइपराइटर गर्ल, जैसे कि टाइपराइटर ही, एक अमेरिकी निर्यात था।
1873 में अमेरिकी बंदूक निर्माता ई रेमिंगटन एंड संस द्वारा क्यूवेर्टी कीबोर्ड वाली पहली मशीनों को बाजार में सफलतापूर्वक लाया गया था।
लेकिन लोकप्रिय होने से बहुत दूर वे एक पूर्ण असफलता थीं और शायद ऐसी ही रहतीं, यदि विपणन विभाग में किसी उज्ज्वल चिंगारी को यह महान विचार न होता कि वे महिलाओं को - मध्यमवर्गीय व्यापारियों की बेटियों को - पिटाई करें।
यह टाईपर विशेष रूप से स्त्री के हाथों के लिए अनुकूलित है।
वे टाइपिंग मशीन के लिए बने होते हैं।
टाइपराइटर में कोई मेहनत नहीं होती और पियानो बजाने से ज्यादा कौशल नहीं होता, जॉन हैरिसन ने 1888 में अपने मैनुअल ऑफ द टाइपराइटर में लिखा है।
लंदन के संग्रहालय में कुछ शुरुआती टाइपराइटर हैं, जिनमें एक बहुत ही शुरुआती हैमंड मॉडल भी शामिल है, जो महोगनी की शौचालय सीट की तरह दिखता है।
संग्रहालय के संग्रह के प्रमुख एलेक्स वर्नर कहते हैं कि प्रमुख ब्रांड रेमिंगटन था।
उन्होंने आकर्षक महिलाओं के साथ सुंदर विज्ञापन बनाए।
कुंजियाँ ललित आकृति के लिए बनाई गई थीं।
प्लास्टिक के दस्ताने पहने हुए मेरी उंगलियां बहुत ही कुटिल हैं।
एक सामान्य टाइपिस्ट एक स्वतंत्र महिला थी।
उपन्यासकार और नाटककार - जॉर्ज गिसिंग और जे. एम. बैरी - उनके द्वारा मोहित हो गए, वे ऐसी नायिकाएँ पैदा करते थे जो बिना कपड़ों के कपड़े पहनती थीं, साइकिल चलाती थीं, धूम्रपान करती थीं और अंग्रेजी ग्रामीण इलाकों में अराजकतावादियों के साथ घूमती थीं।
इन अग्रदूतों का एक वास्तविक जीवन संस्करण जेनेट होगर्थ था, जो 1893 में बैंक ऑफ इंग्लैंड की पहली महिला क्लर्क बनी।
वह अपने समय में एक उच्च उड़ान थी।
उन्होंने ऑक्सफोर्ड से दर्शनशास्त्र में प्रथम श्रेणी की उपाधि प्राप्त की थी और वे एक कुशल भाषाविद् थीं।
लेकिन उसकी नौकरी उबाऊ थी।
यह एक जैसा काम था, जो बैंक नोटों को रद्द करने, उन्हें छांटने और उन्हें बही-खातों में काटने से संबंधित था, बैंक ऑफ इंग्लैंड के संग्रहालय के संरक्षक जॉन कीवर्थ कहते हैं।
औरतें मर्दों से सस्ती थीं, और उन नौकरियों को संभालने लगी जो पहले युवा लड़कों द्वारा भरी जाती थीं, जिनकी देखरेख एक बड़े आदमी द्वारा की जाती थी क्योंकि यह इतना दिमाग़ तोड़ने वाला उबाऊ था।
उन्होंने उसे नौकरी सीखने के लिए छह महीने का समय दिया, कीवर्थ कहते हैं।
वह बहुत कम समय में इसमें महारत हासिल कर ली।
होगार्थ ने अपनी आत्मकथा में इसके बारे में लिखा है।
उन्होंने लिखा कि शांत ऊपरी कमरे में बैठना और कुछ नहीं करना, लेकिन धैर्य कार्ड जैसे पैटर्न में बैंकनोट बिछा देना लगभग अविश्वसनीय रूप से सुखद था।
उन पर छोटे-छोटे निशानों के बारे में सब कुछ सीखना, उन्हें कार्ड हाउस की तरह ढेरों में चिह्नित करना, उन्हें साठ के दशक में छांटना और अंत में सबसे अच्छे कागज से बने सुंदर बही-खाते में उनके नंबर दर्ज करना, जैसे कि सभी युगों तक चलने के लिए बनाया गया हो।
19वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में टाइपराइटर लड़कियों के साथ काम करने वाले पुरुषों की कल्पना करना असंभव था, क्योंकि उनके नैतिकता को नुकसान पहुंचाने का डर था।
यह स्पष्ट नहीं था कि यह क्षति कैसे हुई, लेकिन यह सबसे अच्छा माना जाता था कि लिंगों को पूरी तरह से अलग रखा जाए।
इसलिए पुरुषों और महिलाओं के अलग-अलग प्रवेश द्वार, अलग-अलग काम के घंटे, अलग-अलग भोजन कक्ष थे और अक्सर वे पर्दे के पीछे या अटारी में काम करते थे ताकि कोई भी उन्हें न देख सके।
बैंक ऑफ इंग्लैंड के एक पुरुष कर्मचारी की आत्मकथा याद करती है कि यह सब कितना हास्यास्पद था।
लेखक ने लिखा कि जिस सड़क पर यह आयोजन हुआ वह काफी सुरक्षित थी, लेकिन एक बार महिला क्लर्क ने इस निषिद्ध किले में प्रवेश किया तो हर कल्पना की जा सकने वाली भयावहता का अनुमान लगाया गया।
लेकिन यह सब नहीं था।
टाईपर लड़कियों के खतरे से बचने के लिए कई नियोक्ताओं ने उन्हें दोपहर के भोजन के दौरान बाहर जाने से मना कर दिया।
1911 तक डाकघर में महिलाओं को दोपहर में ताजी हवा की सांस लेने की अनुमति नहीं थी - और यह केवल एक बड़ी पंक्ति को लात मारने और डाक महानिदेशक से व्यक्तिगत अपील करने के बाद था।
तो पुरुषों को उनकी नई महिला सहयोगियों के बारे में कैसा लगा?
जवाब - जैसा कि अनुमान लगाया जा सकता था - वे बिल्कुल भी खुश नहीं थे।
शत्रुता का एक हिस्सा काफी उचित था।
औरतें एक अंतहीन सस्ता स्रोत प्रतियोगिता थी।
1911 में लिवरपूल इको में एक विशेष रूप से विनम्र लेख प्रकाशित हुआ था: इन निडर टाइपराइटरों को, जब वे 'हथौड़ा' नहीं मार रहे होते हैं, प्रेम उपन्यासों पर आनंद लेने या फैंसी crocheting करने की अनुमति देने के बजाय, अपने खाली समय को कार्यालयों को धोने और धूल से भरना चाहिए, जो आप बिना किसी संदेह के सहमत होंगे कि उनके लिंग के लिए अधिक उपयुक्त है और शायद उन्हें थोड़ा अभ्यास और अंतर्दृष्टि देगा कि उन्हें क्या करने के लिए बुलाया जाएगा यदि वे अब तक खुद को उन गरीब पुरुष क्लर्कों में से एक से शादी करने के लिए अपमानित करते हैं, जिनकी जीविका वे वर्तमान समय में अपने हाथों से बाहर निकालने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं।
लेकिन वास्तव में कार्यालय में महिलाओं का आगमन पुरुषों के लिए पूरी तरह से बुरा नहीं था।
यदि उनकी बेटियां काम करतीं, जैसा कि कई लोगों ने किया, तो उनके घरों की स्थिति बेहतर होती।
और चूंकि महिलाओं को सबसे थकाऊ काम करने के लिए दिया गया था, पुरुषों के पदोन्नति की संभावना अधिक थी।
और फिर, ज़ाहिर है, स्त्रियाँ आँखों पर आसानी से लगती थीं और भावी पत्नियों और प्रेमिकाओं के लिए संभावित उम्मीदवार थीं।
इस बीच, बैंक ऑफ इंग्लैंड में, मुख्य लेखाकार, एक श्री स्टचबरी, अपने स्टॉपवॉच के साथ कड़ी मेहनत कर रहे थे कि क्या महिलाओं को रोजगार देना इतना अच्छा विचार था।
उन्होंने एक ऐसे प्रश्न का अध्ययन किया जो मुझे हमेशा से रूचि देता रहा है - क्या महिलाएं पुरुषों की तुलना में अधिक विवेकपूर्ण हैं।
उसका उत्तर था जैसा कि मैंने खुद से सोचा था - हाँ।
उन्होंने पाया कि 37 महिलाओं ने 47 पुरुषों के रूप में कई नोटों की गणना की थी, और कम गलतियों के साथ।
लेकिन उन्होंने यह भी कहा कि महिलाएं लड़कों की तुलना में अधिक बार बीमार हो जाती हैं (जो अभी भी काफी हद तक मामला है) ।
स्टचबरी ने सोचा कि यह एक निर्णायक था, लेकिन सचिव उसे दूर करने में कामयाब रहे, यह बताते हुए कि लंबे समय तक, महिलाओं ने बहुत सस्ता काम किया।
उन्होंने तर्क दिया कि भविष्य में खर्चों में काफी बचत होगी... जब यह ध्यान में रखा जाए कि महिला क्लर्क अन्य सभी क्लर्क द्वारा अर्जित £300 के मुकाबले £85 से अधिक वेतन प्राप्त नहीं करेंगी।
दूसरे शब्दों में, महिलाओं के बारे में महान बात यह थी कि आप उन्हें बढ़ावा देने के लिए नहीं था.
कांच की छत शुरू से ही स्पष्ट थी (तब ही इसे मोटे तौर पर टखने की ऊंचाई पर रखा गया था) ।
एक और अच्छी बात थी।
विवाह प्रतिबंध के कारण (जो असाधारण रूप से 1960 के दशक तक लागू रहा) महिलाओं की आपूर्ति लगातार बढ़ी- जैसे-जैसे वे शादी करती थीं और चली जाती थीं, नई लड़कियां उनकी जगह ले लेती थीं।
लेकिन उन महिलाओं का क्या जो शादी नहीं कर पाई?
उन्हें पदोन्नति मिली - लेकिन थोड़ी ही।
युवा टाइपिस्टों की देखभाल करना उनका काम था।
यह होगर्थ की दुर्दशा थी।
उन्होंने कुछ कड़वाहट के साथ लिखा: लड़कियां ऐसी जोश और उत्साह दिखाती हैं, जिसकी नकल करने का कोई लड़का नहीं सोचता।
लेकिन समस्या तब आती है जब वे मध्यम आयु की महिलाएं बन जाती हैं और फिर भी उन्हें शुरुआती लोगों के लिए ही काम पर रखा जाता है।
वे केवल मशीनें बन गई हैं।
होगर्थ ने 1905 में बैंक छोड़ दिया और चेल्टेनहम कॉलेज के प्रधानाचार्य के रूप में काम किया - संभवतः उनकी बुद्धिमत्ता की एक महिला के लिए अधिक उपयुक्त।
यह एक समय होगा पहले एक महिला में इंग्लैंड के बैंक में दिलचस्प सामान पर एक दरार था.
100 साल बाद, मौद्रिक नीति समिति में चार महिलाएं हैं, हालांकि अभी भी कोई महिला गवर्नर नहीं है।
यह टुकड़ा ल्यूसी केलावे के इतिहास के कार्यालय जीवन की एक संपादित प्रतिलेख पर आधारित है, जो रेडियो 4 के लिए सोमेथिन 'एल्से के रसेल फिंच द्वारा निर्मित है।
एपिसोड पांच, द टेलीफोन एंड न्यू ऑफिस टेक्नोलॉजी, 26 जुलाई को 13:45 बीएसटी पर प्रसारित किया गया है
यह प्रतिभा शो डांसिंग विद द स्टार्स की तरह है लेकिन एक अंतर के साथ...
सभी प्रतियोगी अधिक वजन वाले हैं।
डांस योर एट ऑफ मोटे लोगों को गहन नृत्य और आहार के माध्यम से वजन कम करने के लिए चुनौती देता है।
जो सबसे अच्छा grooves, और दो महीने में सबसे अधिक पाउंड शेड, जीतता है।
हर हफ्ते सबसे खराब व्यक्ति को बाहर कर दिया जाता है और घर भेजा जाता है।
अल्बर्टा ब्रैडली 34 साल की है।
वह शो पर हुक है.
उसने कहा: मुझे यह पसंद है!
मैं इसे सोमवार को देखती हूँ और तुम जानते हो, मेरे जैसे पूर्ण आकार की महिला के लिए, उनमें से कुछ को नहीं लगता कि वे इसे खो सकते हैं।
यह शो उन्हें आशा और प्रेरणा देता है कि वे नृत्य कर सकते हैं और बेहतर दिख सकते हैं।
'सिर्फ काम नहीं करता है' लेकिन हर कोई एक प्रशंसक नहीं है.
कई अमेरिकियों के बीच लोकप्रिय होने के बावजूद, आलोचकों का कहना है कि यह यो-यो डाइटिंग को प्रोत्साहित करता है, प्रतियोगिता के बाद वजन सीधे वापस जाने की संभावना है।
अमेरिका में नेशनल एसोसिएशन फॉर एडवांस फैट एक्सेप्टेंस (एनएएएफए) ने न्यूजबीट को बताया कि वे कभी भी इस तरह के शो का समर्थन नहीं करेंगे क्योंकि वे बस काम नहीं करते हैं।
उन्होंने कहा: भारी आंकड़े साबित कर चुके हैं कि 95% समय, लोग जो वजन कम करने के उद्देश्य से आहार लेते हैं, कभी भी अपने लक्ष्य तक नहीं पहुंचते।
मैनहट्टन के एक डोनट की दुकान में, मालिक, गज़, ग्राहकों की सेवा कर रहा है।
काउंटर के पीछे की अलमारियों पर विभिन्न प्रकार के मफिन और क्रीम केक लगे हुए हैं।
उन्होंने कहा: मुझे यह शो मोटे लोगों के लिए बहुत अपमानजनक लगता है, भले ही मैं मोटा नहीं हूं।
वे चारों ओर भाग रहे हैं और नृत्य और हर कोई हँस रहा है.
आप उन पर मजाक कर रहे हैं.
एक मिलियन से अधिक लोगों ने अपने उद्घाटन सप्ताह में डांस योर एट ऑफ देखने के लिए इसे ट्यून किया।
यह है Hairspray स्टार Marissa Jaret Winokur द्वारा होस्ट किया गया है जो अपने वक्र के लिए जाना जाता है.
डॉन सेरुलो न्यूयॉर्क में रहते हैं।
उसने सुबह जिम में बिताई।
उन्होंने कहा: मुझे लगता है कि यह एक शो के लिए एक महान विचार है।
नृत्य एक महान कसरत है।
मैंने खुद यह कोशिश की है।
और मोटापा अमेरिका में एक बहुत बड़ा मुद्दा है।
आप जानते हैं, शायद इस शो व्यायाम और वजन कम करने के लिए लोगों को प्रेरित करेगा.
रॉबर्ट पैटिंसन (एडवर्ड कलेन), क्रिस्टन स्टीवर्ट (बेला स्वान) और टेलर लाउटनर (जैकब ब्लैक) सभी अगले बुधवार को लंदन में सवालों के जवाब देंगे।
फिल्म के साउंडट्रैक के बैंड भी इस कार्यक्रम में शामिल होंगे, जो बैटरसी पार्क में आयोजित किया जाएगा।
टिकट ऑनलाइन मतदान के माध्यम से उपलब्ध हैं, जिसमें प्रति व्यक्ति दो की सीमा है।
14 वर्ष से कम आयु के किसी भी व्यक्ति को एक वयस्क के साथ जाना होगा।
न्यू मून हाई स्कूल की छात्रा बेला स्वान की किस्मत का अनुसरण करती है जो अपने पिशाच प्रेमी एडवर्ड कल्लेन के बाद अपने परिवार के बाकी हिस्सों के साथ फोर्क्स, वाशिंगटन के छोटे अमेरिकी शहर को छोड़ने के लिए संघर्ष करती है।
ये फ़िल्में स्टीफ़नी मेयर द्वारा लिखी गई बेस्टसेलर पुस्तकों पर आधारित हैं, जिसमें जुलाई 2010 में यूके में रिलीज होने वाली ट्वाइलाइट गाथा की तीसरी कहानी, ग्रहण शामिल है।
मूल ट्वाइलाइट फिल्म ने दुनिया भर में 380 मिलियन डॉलर से अधिक की कमाई की।
चेसिंग पेवमेंट्स के गायक ग्लासगो, मैनचेस्टर, बर्मिंघम, साउथैम्पटन और लंदन में दूसरे एल्बम, 21 के समर्थन में भी प्रदर्शन करेंगे।
19 के बाद का 24 जनवरी को पहला एकल रोलिंग इन द डीप रविवार 16 जनवरी को एक सप्ताह पहले बाहर आया था।
टिकट शुक्रवार 17 दिसंबर को बिक्री पर जाते हैं और उनकी वेबसाइट पर प्रशंसक उन्हें आज (15 दिसंबर) से खरीद सकते हैं।
एडेल के दूसरे एल्बम का अधिकांश भाग मालिबू में अमेरिकी निर्माता रिक रुबिन (जॉनी कैश, जे-जेड, रेड हॉट चिली पेपर्स) और लंदन में पॉल एपवर्थ (प्लान बी, ब्लॉक पार्टी, फ्लोरेंस एंड द मशीन) के साथ रिकॉर्ड किया गया था।
उसने कहा कि इसे रिकॉर्ड करने में थोड़ा समय लगता है।
उसने कहा कि इसे लिखते समय मुझे छह के लिए खटखटाया गया था।
यह 19 से अलग है, यह एक ही चीजों के बारे में है लेकिन एक अलग प्रकाश में.
मैं अब चीजों के साथ अलग तरह से निपटने.
मैं अधिक धैर्यवान, अधिक ईमानदार, अधिक क्षमाशील और अपनी कमियों, आदतों और सिद्धांतों के प्रति अधिक जागरूक हूँ, ऐसा कुछ जो मुझे लगता है कि उम्र के साथ आता है।
इस रिकॉर्ड को उचित रूप से 21 कहा गया है।
मैंने अपने पहले एल्बम को 19 नाम देने का पूरा कारण यह था कि उस समय मेरे साथ क्या हुआ और मैं कौन था, एक फोटो एल्बम की तरह आप एक व्यक्ति में प्रगति और परिवर्तन को देखते हैं वर्षों के माध्यम से।
एडेल के यूके दौरे की तारीखेंः ओ 2 अकादमी, लीड्स - 14 अप्रैल ओ 2 एबीसी, ग्लासगो - 15 रिट्ज, मैनचेस्टर - 17 एचएमवी इंस्टीट्यूट, बर्मिंघम - 18 गिल्डहॉल, साउथम्प्टन - 20 ओ 2 शेफर्ड्स बुश एम्पायर, लंदन - 21
फिल्म स्टार ने शुक्रवार को उत्तरी कैरोलिना के ग्रीनविले में वार्षिक मरीन कॉर्प्स बॉल में भाग लिया, जिसमें सार्जेंट स्कॉट मूर भी शामिल थे।
डेटा सिस्टम तकनीशियन ने कुनिस को अफगानिस्तान में तैनात होने के दौरान तीसरी बटालियन 2 मरीन के साथ आमंत्रित किया।
अभिनेत्री ने इस साल की शुरुआत में जस्टिन टिम्बरलेक के साथ फ्रेंड्स विद बेनिफिट्स प्रीमियर में स्वीकार किया।
वीडियो में सार्जेंट मूर ने कहा: मैं आपको 18 नवंबर को ग्रीनविले, उत्तरी कैरोलिना में मरीन कॉर्प्स बॉल में आमंत्रित करने के लिए अपने दिन से एक पल निकालना चाहता हूं, आपके साथ।
तो एक सेकंड ले लो, इसके बारे में सोचो और मुझे वापस मिल.
जस्टिन टिम्बरलेक के कुछ मनाने के बाद, अभिनेत्री ने डेट पर जाने के लिए सहमति व्यक्त की।
उसका सह-कलाकार भी पिछले सप्ताहांत में एक मरीन कोर बॉल में खुद भाग लिया था, जब उन्हें कॉपरल केल्सी डी सैंटिस ने डेट पर बुलाया था।
अपने यूट्यूब संदेश में उसने मिला कुनिस के डेट प्रस्ताव का उल्लेख किया: क्या आप मेरी लड़की मिला को कॉल करना चाहते हैं?
खैर, मैं तुम्हें बाहर बुला रहा हूँ और आप मेरे साथ नौसैनिक कोर गेंद पर आने के लिए 12 नवंबर को पूछना जा रहा हूँ.
अगर तुम नहीं जा सकते, सब मैं कहना है, मुझे एक नदी रोना है.
रिचमंड, वर्जीनिया में सीपीआरएल केल्सी डी सैंटिस के प्रशिक्षक बटालियन मरीन कॉर्प्स बॉल में उनकी तस्वीर ली गई थी।
और कुछ सरोगेट माताओं के लिए, दूसरे परिवार के बच्चे को उठाने का अनुभव उतना ही सुखद होता है।
क्लोई 28 साल की हैं, तीन बच्चों की मां हैं, और उन्होंने अगस्त 2017 में अपने पहले सरोगेट बच्चे को जन्म दिया।
वह न्यूज़बीट से बात कर रही है कि उसने तीन बच्चों के होने के बाद सरोगेट बनने का फैसला क्यों किया।
जब मेरी बेटी का जन्म हुआ, यह सबसे अद्भुत अनुभव था, उसने कहा।
मुझे तुरंत इस छोटे बच्चे से प्यार हो गया और यह सोचकर मेरा दिल टूट गया कि वहाँ बाहर माता-पिता हैं जिनके पास यह कभी नहीं होगा।
क्लोई के पास पांच और तीन साल के जुड़वा बच्चे हैं।
अपने जुड़वा बच्चों के जन्म के बाद, उसने और उसके पति ने मिलकर यह फैसला किया कि वे अन्य परिवारों की मदद करना चाहते हैं।
क्लोई सरोगेसी यूके में शामिल हो गई, एक संगठन जो सरोगेट और उन जोड़ों का समर्थन करता है जो बच्चे पैदा करने में असमर्थ हैं, जिन्हें वे अभिप्रेत माता-पिता के रूप में संदर्भित करते हैं।
उन्हें एक दंपति से मिलवाया गया और उनका वर्णन है कि उन्हें जानने का तरीका लगभग डेटिंग जैसा है।
आप विशेष रूप से उन्हें जानने के लिए की पेशकश, वह कहते हैं।
फिर हमने एक-दूसरे को जानने में चार महीने से थोड़ा अधिक समय बिताया।
हम दिन बाहर किया, takeaways में.
सामान्य बातें आप दोस्तों के साथ करते हैं.
हमने एक रिश्ता बनाया और हम एक दूसरे में विश्वास और विश्वास रखते थे इसलिए हमने आईवीएफ प्रक्रिया शुरू की।
उन्होंने जैविक माँ के अंडे का इस्तेमाल किया, जैविक पिता के शुक्राणु - मैं अंत में सिर्फ ओवन था।
मैंने खाना बनाया।
क्लोई कहती हैं कि सरोगेट गर्भावस्था का उनका अनुभव अपने बच्चों की अपेक्षा करने से बहुत अलग था।
वह कहती हैं, मैं मां बनने और अपने बच्चों का दुनिया में स्वागत करने के लिए उत्साहित थी।
इस बार, मैं इसे किसी और के बच्चे की देखभाल करने के लिए तुलना करेंगे.
मैं इसे एक बच्चे के रूप में वापस देने के लिए बहुत देखता हूं, मैं इसे छोड़ने के लिए अपना नहीं देखता।
और क्लोई को यह समझाना आसान लगा कि वह अपने बच्चों को कुछ वयस्कों की तुलना में स्थिति समझा सकती है।
मैंने अपने बच्चों से कहा कि मां का पेट टूट गया है और ठीक से काम नहीं कर रहा है इसलिए वह अपने बच्चों को नहीं पा सकती है इसलिए मम्मी उनके बच्चे को बड़ा करने जा रही है और जब यह सब बड़ा हो जाएगा और पैदा होगा, तो हम इसे वापस देने जा रहे हैं, उसने कहा।
वयस्क सामान्यतः थोड़ा ज्यादा नाज़ी होते हैं, जीव विज्ञान को थोड़ा बेहतर जानते हैं इसलिए वे कुछ और प्रश्न पूछते हैं।
ब्रिटेन में सरोगेट माताओं के लिए बच्चे के लिए भुगतान करना गैरकानूनी है, लेकिन गर्भावस्था के दौरान माता-पिता मां की जरूरतों के लिए भुगतान करेंगे।
और यह तब काम आता है जब गर्भावस्था की इच्छा होती है।
मेरे खर्चों को कवर किया जाता है, इसलिए ईंधन, कपड़े और गर्भावस्था के साथ आने वाली सभी अतिरिक्त चीजें, सभी अजीब भोजन की इच्छा, उदाहरण के लिए मैकडॉनल्ड्स की सभी देर रात की यात्राएं, क्लोए कहती हैं।
मैं उन मिल्कशेक के लिए एक असली लालसा थी.
जब क्लोई ने जन्म दिया, तो अभिभावकों के पास एक ही अस्पताल में एक कमरा था ताकि बच्चा तुरंत अपने परिवार का हिस्सा बन सके।
वह कहती है कि कई वयस्क यह समझने के लिए संघर्ष करते हैं कि वह एक सरोगेट क्यों होगी, लेकिन जन्म देने के छह महीने से भी कम समय बाद, क्लोई इसे फिर से करने के लिए तैयार है।
वह कहती है कि मैं एक और दंपति के साथ 'जान-पहचान' की अवधि में हूं।
मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं हमेशा से गर्भवती थी लेकिन ईमानदारी से मैं गर्भावस्था प्यार करता हूँ.
मुझे प्रेग्नेंट होना बहुत पसंद है और मैं कुछ लोगों की तरह नहीं पीड़ा महसूस करती।
मैं ईमानदारी से लगता है कि मैं इसे हवा और मेरे पति फिर से मेरे साथ सहन करने के लिए तैयार है हार्मोनल की तरह महसूस करते हैं।
यह एक अच्छा समय लगता है फिर से यह करने के लिए के रूप में मैं युवा हूँ और फिर मैं कह सकता हूँ कि मैं अपने टुकड़ा किया है.
बीबीसी रेडियो 1 और 1 एक्सट्रा पर हर सप्ताह के दिन 12:45 और 17:45 बजे न्यूज़बीट लाइव सुनें - यदि आप हमें याद करते हैं तो आप यहां सुन सकते हैं
रियलिटी टीवी स्टार ने अपने माता-पिता के साथ नॉर्थ, सेंट और शिकागो की तस्वीर इंस्टाग्राम पर पोस्ट की।
उन्होंने प्रशंसकों से कहा: मुझे नहीं लगता कि आप वास्तव में समझते हैं कि एक अच्छी पारिवारिक तस्वीर लेना कितना मुश्किल है।
किम ने कहा: तीनों बच्चों के रोने से पहले हमारे पास बस यही था।
मुझे लगता है कि मैं भी रोया.
किम नियमित रूप से अपने बड़े बच्चों, चार साल के नॉर्थ और दो साल के सेंट की तस्वीरें इंस्टाग्राम पर पोस्ट करती हैं।
लेकिन यह उनके पेज पर बच्चों के साथ पहली तस्वीर है जब से उन्होंने 16 जनवरी को एक सरोगेट के माध्यम से पैदा हुए शिकागो के आगमन की घोषणा की थी।
तस्वीर में किम, जो शिकागो को पकड़ रही हैं, कान्ये के बगल में पोज दे रही हैं जबकि नॉर्थ और सेंट उनके सामने खड़े हैं।
किम ने पहले खुलासा किया था कि उसने अपने तीसरे बच्चे के लिए एक सरोगेट का उपयोग करने का फैसला किया था क्योंकि डॉक्टरों ने चेतावनी दी थी कि अगर वह फिर से गर्भवती हो गई तो गंभीर स्वास्थ्य जोखिम हैं।
उसने कहा कि बच्चे को खुद नहीं उठाना इतना कठिन था, लेकिन दंपति को अपनी बेटी के साथ एक त्वरित संबंध था।
न्यूज़बीट को इंस्टाग्राम, फेसबुक और ट्विटर पर फॉलो करें।
बीबीसी रेडियो 1 और 1 एक्सट्रा पर हर सप्ताह के दिन 12:45 और 17:45 बजे न्यूज़बीट लाइव सुनें - यदि आप हमें याद करते हैं तो आप यहां सुन सकते हैं।
ये जोड़ी टेलर के नए म्यूजिक वीडियो में स्टार है जिसका नाम है यू नीड टू कैलम डाउन।
वीडियो में एलजीबीटी लोगों के समर्थन पर ध्यान केंद्रित किया गया है और एलेन डीजेनरेस, रुपॉल और नेटफ्लिक्स श्रृंखला क्वीर आई के कलाकारों जैसे हस्तियों की भूमिका है।
लेकिन प्रशंसकों को आश्चर्य हुआ जब केटी दिखाई दी, एक बड़े बर्गर और चिप्स के रूप में पहने हुए टेलर को गले लगाकर।
टेलर ने खुलासा किया कि उन्होंने अंत को एक साथ सोचा था।
ग्रेग जेम्स के साथ एक साक्षात्कार में जो मंगलवार सुबह रेडियो 1 ब्रेकफास्ट शो पर प्रसारित होता है, वह कहती है कि केटी के साथ सुलह करने की प्रक्रिया उसके जीवन में एक सकारात्मक मोड़ रही है।
मैंने उससे पूछा कि क्या वह इसमें रुचि रखती है और केटी ने कहा, 'मुझे हमारे लिए मोचन और क्षमा का प्रतीक बनना अच्छा लगेगा।
मैं भी इसी तरह महसूस करता हूं।
वीडियो के बाद, दोनों ने सोशल मीडिया पर वीडियो के स्क्रीनशॉट साझा किए, जिसमें उन्हें गले लगाते हुए दिखाया गया था।
केटी ने लिखा है कि यह भोजन बीफ-फ्री है, जबकि टेलर ने लिखा है कि एक खुशहाल भोजन।
वीडियो का अंत एक संदेश के साथ होता है: आइए हम राष्ट्रीय स्तर पर अपने कानूनों की मांग करके अपने गौरव को दिखाएं, ताकि हमारे सभी नागरिकों के साथ वास्तव में समान व्यवहार किया जा सके।
यह दर्शकों को एक याचिका का समर्थन करने के लिए कहता है।
मैं सिर्फ हमारे सरकारों के बारे में बहुत दृढ़ता से महसूस करता हूं जो सभी की रक्षा करना चाहते हैं, टेलर ने ग्रेग जेम्स को बताया।
मेरे देश में हम इस मामले में बहुत पीछे हैं।
टेलर पिछले एक साल में एलजीबीटी अधिकारों के समर्थन के बारे में राजनीतिक रूप से अधिक मुखर रहे हैं।
अप्रैल में उन्होंने टेनेसी, यूएसए में एक एलजीबीटी वकालत समूह को £86,000 का दान दिया - बाद में, उन्होंने लिखा कि वह अपने काम से प्रेरित महसूस कर रही थीं।
पिछले अक्टूबर में 29 वर्षीय ने पहली बार राजनीतिक रूप से बात की, अमेरिका के मध्यावधि चुनावों में दो डेमोक्रेट का समर्थन किया, अपने फैसले को समान अधिकारों पर आधारित किया।
टेलर और केटी के झगड़े को कई साल हो चुके हैं, पिछले हफ्ते समाप्त हो गया जब इस जोड़ी ने प्लेट पर शांति के साथ कुछ कुकीज़ की एक तस्वीर साझा की।
केटी ने पोस्ट में टेलर को टैग किया और कैप्शन दिया कि यह अच्छा लगता है, जबकि टेलर ने 13 दिल के इमोजी के साथ टिप्पणी की।
वे कथित तौर पर पांच साल पहले बैक डांसरों पर एक पंक्ति में गिर गए, एक दूसरे के बारे में गाने लिखने से पहले।
टेलर की बैड ब्लड के बारे में सोचा जाता है, जबकि स्विस स्विस टेलर के बारे में कहा जाता है।
उस समय टेलर ने रोलिंग स्टोन पत्रिका को बताया कि किसी ने कुछ ऐसा भयानक किया कि वे सीधे दुश्मन बन गए क्योंकि उन्होंने मूल रूप से पूरे एरिना दौरे को तोड़ने की कोशिश की।
न्यूज़बीट को इंस्टाग्राम, फेसबुक, ट्विटर और यूट्यूब पर फॉलो करें।
न्यूज़बीट को सप्ताह के दिनों में 12:45 और 17:45 बजे लाइव सुनें - या यहां वापस सुनें।
मार्क किन्वर द्वारा पर्यावरण संवाददाता, बीबीसी न्यूज़ यूरोपीय पर्यावरण एजेंसी (ईईए) ने हवा में फैले छोटे कणों और ओजोन को एक महत्वपूर्ण खतरा बताया है।
हालांकि, लेखकों ने कहा कि राष्ट्रों ने सल्फर डाइऑक्साइड, सीसा और कार्बन मोनोऑक्साइड सहित कई प्रदूषकों के उत्सर्जन में काफी कमी की है।
एक अलग अध्ययन में, शोध ने कम जन्म-वजन और वायु प्रदूषण के संपर्क के बीच एक लिंक की पहचान की।
ईईए के कार्यकारी निदेशक हंस ब्रूइंनिक्स ने कहा कि यूरोपीय संघ के देशों ने हाल के दशकों में वायु प्रदूषण के दृश्य संकेतों को कम करने के लिए काफी प्रगति की है, अब शहरों को धुंध के कंबल में नहीं रखा गया है।
हालांकि, उन्होंने कहा कि वायु प्रदूषण मानव स्वास्थ्य और पारिस्थितिक तंत्र को नुकसान पहुंचा रहा है।
वर्तमान मानकों के अनुसार जनसंख्या के बड़े हिस्से स्वस्थ वातावरण में नहीं रहते हैं।
एक स्थायी पथ पर जाने के लिए, यूरोप को महत्वाकांक्षी होना होगा और वर्तमान कानून से परे जाना होगा।
ईईए की रिपोर्ट से पता चला कि आंकड़ों से पता चलता है कि यूरोपीय संघ की 96% शहरी आबादी संयुक्त राष्ट्र विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) के दिशानिर्देशों से ऊपर ठीक कणों के सांद्रता के संपर्क में थी।
इससे भी अधिक, 98%, डब्ल्यूएचओ की सिफारिश के स्तर से ऊपर जमीनी स्तर ओजोन सांद्रता के अधीन थे।
शहरी बाहरी वायु की गुणवत्ता के साथ-साथ रिपोर्ट में यह भी बताया गया है कि प्राकृतिक वातावरण भी लगातार प्रभावित हो रहा है।
इसमें कहा गया कि पारिस्थितिकी तंत्र वायु प्रदूषण के दबाव के अधीन हैं, जिससे वनस्पति वृद्धि बाधित हो रही है और जैव विविधता को नुकसान हो रहा है।
ईईए ने देश-दर-देश के वायु गुणवत्ता डेटा का विखंडन भी तैयार किया।
रिपोर्ट के निष्कर्षों पर प्रतिक्रिया देते हुए पर्यावरण आयुक्त जेनज पोटोचनिक ने कहा, "हवा की गुणवत्ता कई लोगों के लिए एक केंद्रीय चिंता का विषय है।
सर्वेक्षणों से पता चलता है कि नागरिकों का एक बड़ा बहुमत स्वास्थ्य पर वायु गुणवत्ता के प्रभाव को अच्छी तरह से समझता है और सार्वजनिक अधिकारियों से यूरोपीय संघ, राष्ट्रीय और स्थानीय स्तर पर कार्रवाई करने के लिए कह रहा है।
उन्होंने कहा कि वह आयोग की वायु नीति समीक्षा में उन चिंताओं को संबोधित करने के लिए तैयार हैं।
शिशुओं की चिंता एक अलग अध्ययन, जो मंगलवार को भी प्रकाशित किया गया, ने निष्कर्ष निकाला कि कम जन्म वजन (गर्भावस्था के 37 सप्ताह में 2.5 किलोग्राम से कम) के मामलों के एक महत्वपूर्ण अनुपात को यूरोप में रोका जा सकता है यदि शहरी वायु प्रदूषण कम हो जाए।
द लैंसेट रेस्पिरेटरी मेडिसिन पत्रिका में प्रकाशित निष्कर्षों में कहा गया है: गर्भावस्था के दौरान [2.5 माइक्रोन या उससे कम व्यास वाले कणों के] एकाग्रता में 10 माइक्रोग्राम प्रति घन मीटर तक की कमी के लिए अनुमानित जनसंख्या के कारण होने वाला जोखिम, जन्म के समय कम वजन के मामलों में 22% की कमी के अनुरूप था।
यूरोपीय शोधकर्ताओं की एक टीम ने अपने प्रकार के सबसे बड़े अध्ययनों में से एक के रूप में वर्णित किया, 1994 और 2011 के बीच 12 यूरोपीय देशों में 74,000 से अधिक जन्मों के डेटा को संकलित किया।
उन्होंने बताया कि कम वजन वाले शिशुओं को अधिक वजन वाले शिशुओं की तुलना में मृत्यु दर और स्वास्थ्य समस्याओं का अधिक खतरा था।
उन्होंने कहा कि कम जन्म-वजन का संबंध बचपन में सांस की तकलीफ और अस्थमा के साथ और वयस्कों में फेफड़ों के कार्य में कमी के साथ होता है, लेकिन उन्होंने कहा कि निष्कर्षों में असंगति थी।
सक्रिय और निष्क्रिय धूम्रपान के अलावा, वायु प्रदूषण का जोखिम कम जन्म वजन के लिए एक अत्यधिक प्रचलित और नियंत्रित जोखिम कारक है।
बार्सिलोना, स्पेन में पर्यावरण महामारी विज्ञान में अनुसंधान केंद्र से प्रमुख लेखक डॉ. मैरी पेडरसन ने कहा, "शहरी परिवेश के वायु प्रदूषण के लिए दुनिया भर में गर्भवती महिलाओं का व्यापक रूप से संपर्क हमारे अध्ययन में मूल्यांकन किए गए लोगों की तुलना में समान या उच्च सांद्रता में नीति निर्माताओं को एक स्पष्ट संदेश प्रदान करता है कि हम सभी साझा हवा की गुणवत्ता में सुधार करें।
वर्तमान यूरोपीय संघ के कानून ने 2.5 माइक्रोन (पीएम2.5) या उससे कम के कणों के लिए 20 माइक्रोग्राम प्रति घन मीटर पर ठीक कणों की वार्षिक औसत सीमा निर्धारित की है।
यह विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) के दिशानिर्देशों में उल्लिखित एकाग्रता से दोगुनी है, जो पीएम2.5 के लिए 10 माइक्रोग्राम प्रति घन मीटर की वार्षिक औसत सीमा की सिफारिश करता है।
ये सूक्ष्म कण (मानव के बाल का व्यास 15 से 180 माइक्रोन के बीच होता है) सड़क परिवहन उत्सर्जन सहित विभिन्न स्रोतों से वायुमंडल में समाप्त होते हैं और हृदय और फेफड़ों के रोग, कैंसर और समय से पहले मृत्यु से जुड़े हुए हैं।
प्रो. ब्रूइनिंक्स ने लैंसेट पेपर के निष्कर्षों को बहुत चिंताजनक बताया और कहा कि कुछ क्षेत्रों में प्रगति के बावजूद, वायु प्रदूषण से निपटने के लिए अधिक कार्रवाई की आवश्यकता है।
यह स्पष्ट रूप से यूरोपीय आयोग का लक्ष्य है कि इस अंतर को कम किया जाए, और लंबे समय में, इस अंतर को बंद किया जाए क्योंकि हम हैं...
उन्होंने बीबीसी न्यूज को बताया कि वह नागरिकों के स्वास्थ्य के बारे में चिंतित हैं।
लेकिन उन्होंने समझाया: बाध्यकारी कानून बनाने से पहले, आप वैज्ञानिक रूप से बिल्कुल ठोस आधार पर होना चाहते हैं।
अब, हम जानते हैं कि [कण पदार्थ] एक महत्वपूर्ण प्रभाव है तो हम तदनुसार हमारे नियमों और विनियमों को समायोजित करने की जरूरत है।
द लैंसेट में प्रकाशित निष्कर्षों पर टिप्पणी करते हुए रॉयल कॉलेज ऑफ ऑब्स्टेट्रिशियन एंड गायनेकोलॉजिस्ट के प्रवक्ता डॉ. पैट्रिक ओ'ब्रायन ने कहा कि शोध वायु प्रदूषण के संभावित स्वास्थ्य प्रभावों पर आगे के सबूत प्रदान करने में बहुत मददगार था।
लेकिन उन्होंने कहा: दैनिक जीवन में कुछ स्तर के वायु प्रदूषण के संपर्क में आना अपरिहार्य है और जोखिम अभी भी काफी कम है।
अन्य कारक, जैसे धूम्रपान, उच्च रक्तचाप या अत्यधिक शराब का सेवन, कम जन्म वजन वाले बच्चे के होने के जोखिम में अधिक योगदान दे सकते हैं।
हेलेन ब्रिग्स द्वाराबीबीसी न्यूज़ 20 से अधिक चावल, गेहूं और यम पौधों को IUCN की लाल सूची के नवीनतम संस्करण में खतरे के रूप में सूचीबद्ध किया गया है।
वैज्ञानिकों का कहना है कि तीव्र खेती, वनों की कटाई और शहरी विस्तार के कारण जंगली पौधे नष्ट हो रहे हैं।
आधुनिक फसलों को उनके जंगली चचेरे भाई के साथ भोजन की सुरक्षा के लिए क्रॉस किया जा सकता है।
बर्मिंघम विश्वविद्यालय के डॉ. नाइजेल मैक्स्टेड, जो फसल के जंगली रिश्तेदारों पर आईयूसीएन के विशेषज्ञ समूह के सह-अध्यक्ष हैं, ने कहा, "उन्हें खोना एक आपदा होगी।
'उनके बिना खाद्य सुरक्षा बनाए रखना बहुत कठिन होगा।' बीमा पॉलिसी वाणिज्यिक फसलों ने आनुवंशिक विविधता खो दी है।
वे जलवायु परिवर्तन के प्रभावों के प्रति संवेदनशील हैं, जो सूखा, रोग और नए कीट ला सकते हैं।
अनाज, अनाज और सब्जियों की नई किस्मों को क्रॉस करके उन्हें कठोर, जंगली प्रजातियों के साथ विकसित करने के लिए काम चल रहा है जो पहाड़ों, रेगिस्तानों या नमकीन दलदल जैसे विभिन्न प्रकार के आवासों में बढ़ सकते हैं।
ये प्रयास उन स्थानों पर आधुनिक खाद्य फसलों से संबंधित पौधों की रक्षा करने पर निर्भर करते हैं जहां वे जंगली में उगते हैं और साथ ही जीन बैंकों में उनके बीज को संरक्षित करते हैं।
जंगली गेहूं, चावल और यम्स के पहले व्यवस्थित मूल्यांकन के परिणामस्वरूप तीन प्रकार के चावल, दो प्रकार के गेहूं (रोटी बनाने के लिए उपयोग किए जाते हैं) और 17 प्रकार के यम्स को सूचीबद्ध किया गया है।
मैरी हागा द क्रॉप ट्रस्ट की कार्यकारी निदेशक हैं, जो एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो फसल विविधता की रक्षा के लिए काम कर रहा है।
उन्होंने लाल सूची में जंगली फसलों के शामिल होने का स्वागत किया।
'आईयूसीएन की निर्णय निर्माताओं और आम आबादी के बीच उच्च वैधता है, इसलिए यह बेहद दिलचस्प है कि वे इन जंगली रिश्तेदारों को अपनी लाल सूची में डाल रहे हैं,' उसने बीबीसी न्यूज को बताया।
उन्होंने कहा, "मुझे उम्मीद है कि इससे लोगों में जागरूकता बढ़ेगी कि हमें कार्रवाई करनी है और हमें अब कार्रवाई करनी है। फसलों के जंगली रिश्तेदार 'दुनिया के लिए एक बीमा पॉलिसी' के रूप में कार्य करते हैं।
विलुप्त होने के खतरे में पड़ी अधिकांश जंगली चावल की फसलें दक्षिण पूर्व एशिया में उगती हैं, जबकि कुछ अफ्रीका में पाई जाती हैं।
चिंता का विषय जंगली गेहूं के पौधे मुख्य रूप से निकट और मध्य पूर्व में पाए जाते हैं, जिसमें युद्धग्रस्त क्षेत्र भी शामिल हैं जो संरक्षणवादियों के लिए प्रतिबंधित हैं।
केवल अफ्रीका में लगभग 100 मिलियन लोगों को यम खिलाता है।
रॉयल बोटैनिक गार्डन, केव के पॉल विल्किन ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए संरक्षण कार्य किया जा रहा है कि जंगली यम के पौधे दुनिया भर में भोजन और दवाएं प्रदान करने के लिए उपलब्ध हैं, अब और भविष्य में।
उन्होंने कहा, "वे बेहतर, भविष्य के लिए तैयार फसल किस्मों को प्रजनन करने के लिए प्रमुख लक्षणों के स्रोत भी होंगे।
इन आकलनों से यम्स और अन्य फसलों के जंगली रिश्तेदारों की सबसे अधिक खतरे वाली प्रजातियों को संरक्षण कार्यों के लिए प्रभावी ढंग से प्राथमिकता दी जा सकती है। फसलों के जंगली रिश्तेदारों का वैश्विक अर्थव्यवस्था के लिए आर्थिक मूल्य प्रति वर्ष 115 बिलियन अमेरिकी डॉलर है।
लाल सूची में अन्य प्रविष्टियां जंगली फसलों के अलावा, IUCN ने अन्य वनस्पतियों और जीवों को उजागर किया है जिन्हें लाल सूची के नवीनतम अपडेट में जोड़ा गया है: लेकिन एक सफलता की कहानी है; न्यूजीलैंड में कीवी संरक्षण प्रयासों के लिए धन्यवाद ठीक हो रहे हैं।
स्टॉट्स और फेरट्स जैसे शिकारियों को मिटाने के प्रयासों के साथ-साथ कैद में बच्चों को पालने और उन्हें जंगल में छोड़ने के प्रयासों ने न्यूजीलैंड की मूल पक्षी की दो प्रजातियों की संख्या में वृद्धि की है।
हेलेन को ट्विटर पर फॉलो करें।
हेलेन ब्रिग्स द्वाराबीबीसी समाचार 2016 में, 1.9% लड़कियों ने ए-लेवल भौतिकी चुनी, जो 2011 में 1.6% से अधिक थी।
लेकिन यह 2016 में लड़कों के लिए 6.5% की तुलना में है और इंग्लैंड के 44% स्कूल अभी भी किसी भी लड़की को इस विषय का अध्ययन करने के लिए नहीं भेजते हैं।
आईओपी ने कहा कि कृत्रिम बुद्धिमत्ता से लेकर एयरोस्पेस तक के कई भविष्य के करियर के लिए भौतिकी आधारित कौशल आवश्यक हैं।
हालांकि, इंग्लैंड के स्कूलों में भौतिकी ए-लेवल में लिंग संतुलन दशकों में थोड़ा बदल गया है, केवल 20% महिला है।
आईओपी के अध्यक्ष प्रोफेसर डेम जूलिया हिगिन्स ने कहा कि इस बात के कोई सबूत नहीं हैं कि लड़कियों और लड़कों के तकनीकी विषयों को अलग-अलग तरीके से चुनने की क्षमता या रुचि में कोई अंतर है।
लड़कियों के स्कूल में चुनावों के परिणाम यह होते हैं कि उनके लिए कई पुरस्कृत और संतुष्ट मार्ग बंद हो जाते हैं।
रिपोर्ट, भौतिकी क्यों नहीं?
- ए-लेवल पर लड़कियों की उत्तीर्णता का एक स्नैपशॉट, 2016 में केवल 1.9% लड़कियों ने ए-लेवल भौतिकी का चयन किया, जबकि लड़कों का 6.5%।
2011 में, 1.6% लड़कियों ने विषय को चुना, जबकि लड़कों का 6.1% था।
इसके विपरीत, 8% लड़कियों और 12.3% लड़कों ने गणित में ए-लेवल तक की प्रगति की।
अंग्रेजी और मनोविज्ञान जैसे विषयों में, प्रवृत्ति उलट है, क्योंकि लड़कों की तुलना में लड़कियों की संख्या अधिक है।
रिपोर्ट में कई सिफारिशें की गई हैं: आईओपी गुरुवार को कक्षा में लैंगिक असमानता से निपटने और भौतिकी ए-लेवल के उपयोग में लैंगिक अंतर को बंद करने के नए तरीकों पर चर्चा करने के लिए एक शिखर सम्मेलन की मेजबानी कर रहा है।
प्रोफेसर हिगिन्स ने रिपोर्ट के प्रस्तावना में कहा कि एक गलत तरीके से तय किया गया मजाक है कि लड़कियां 'गणित नहीं कर सकती हैं', या 'भौतिकी बहुत कठिन है', जिससे लड़कियां जीवन बदलने वाले निर्णय ले सकती हैं जो उनके द्वारा अध्ययन किए जाने वाले विषयों या उनके द्वारा अपनाए जाने वाले करियर को बदल देती हैं।
भौतिकी में महिलाएं अभी भी अल्पसंख्यक हैं, और यह दृश्यता की कमी मिथक को संरक्षित करती है और इस तथ्य को सीमेंट करती है कि भौतिकी बस लड़कियों के लिए एक विषय नहीं है।
कौशल अंतर उच्च स्तर तक भौतिकी का अध्ययन करने वाली लड़कियों की कमी का ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था पर भी असर पड़ा, रिपोर्ट में कहा गया है।
एयरोस्पेस से लेकर आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस तक कई विकास क्षेत्रों में भौतिकी आधारित कौशल की आवश्यकता है और यूके की अर्थव्यवस्था को प्रतिस्पर्धी बनाए रखने के लिए हर साल हजारों और श्रमिकों को प्रशिक्षित करने की आवश्यकता है।
हाल ही में हुए एक अध्ययन में पाया गया कि भौतिकी में लिंग अंतर को बंद करने में सैकड़ों साल लगेंगे, वर्तमान प्रगति की दर को देखते हुए।
लाखों वैज्ञानिक पत्रों में सूचीबद्ध लेखकों के नामों का विश्लेषण करने वाले शोध में पाया गया कि भौतिकी, कंप्यूटर विज्ञान, गणित और रसायन विज्ञान में सबसे कम महिलाएं थीं, जबकि नर्सिंग और दाई में सबसे अधिक थीं।
मेलबर्न विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों ने कहा कि आगे के हस्तक्षेप के बिना, लिंग अंतर पीढ़ियों तक बनी रहने की संभावना है।
पूर्वानुमानों से पता चलता है कि कुछ क्षेत्रों में लिंग अंतर को बंद करने में बहुत लंबा समय लगेगा, नर्सिंग के लिए 320 वर्षों, कंप्यूटर विज्ञान के लिए 280 वर्षों, भौतिकी के लिए 258 वर्षों और गणित के लिए 60 वर्षों की भविष्यवाणी के साथ।
हेलेन को ट्विटर पर फॉलो करें।
मैट मैकग्राथ पर्यावरण संवाददाता, काटोविस 1 द्वारा
नियम खेल की कुंजी हैं हालांकि यह उबाऊ हो सकता है, 2015 पेरिस जलवायु समझौते के लिए परिचालन नियम आने वाले दशकों के लिए दुनिया के जलवायु परिवर्तन से निपटने के तरीके को नियंत्रित करेंगे।
महत्वपूर्ण बात यह थी कि अमीर देशों के लिए एक नियम और गरीबों के लिए दूसरे नियम के साथ सावधानीपूर्वक बातचीत की गई पेरिस समझौते को उजागर न किया जाए।
इस उपाय से सम्मेलन एक सफलता थी चीन ने नेतृत्व दिखाया था, जो देश जो करते थे, और जो नहीं करते थे, के पुराने तरीकों की वापसी के लिए जोर नहीं देते थे।
इस प्रयास में अमेरिका की भी मदद मिली।
यह सुनिश्चित करना कि चीन और अमेरिका समान नियमों का सामना करें, लंबे समय से अमेरिकी नीति की कुंजी रही है।
सभी को एक ही पृष्ठ पर रखने से यूरोपीय संघ भी प्रसन्न था।
जलवायु आयुक्त मिगुएल एरियस कैनेट ने बताया कि नए नियम कैसे काम करेंगे।
हमारे पास पारदर्शिता की एक प्रणाली है, हमारे पास रिपोर्टिंग की एक प्रणाली है, हमारे उत्सर्जन को मापने के लिए हमारे पास नियम हैं, हमारे पास विज्ञान की सिफारिशों की तुलना में हमारी नीतियों के प्रभावों को मापने के लिए एक प्रणाली है।
सभी को नियंत्रण में रखने के लिए, नियमों में अनुपालन तंत्र भी शामिल होगा, जिसका अर्थ है कि जो देश समय पर अपनी रिपोर्ट जमा नहीं करेंगे, उन्हें जांच का सामना करना पड़ेगा।
नए विनियम विकासशील देशों के लिए लचीले हैं, जिसका अर्थ है कि वे बाद की तारीख में नियमों पर हस्ताक्षर कर सकते हैं।
2.
विज्ञान के लिए लड़ने लायक है इस बैठक में सबसे बड़ी पंक्तियों में से एक जलवायु परिवर्तन पर अंतर सरकारी पैनल (आईपीसीसी) की एक प्रमुख वैज्ञानिक रिपोर्ट पर था।
सऊदी अरब, अमेरिका, कुवैत और रूस सहित देशों के एक समूह ने आईपीसीसी अध्ययन का स्वागत करने से इनकार कर दिया।
वे केवल सामग्री पर ध्यान देना चाहते थे।
समझौता करने के प्रयास विफल रहे।
लेकिन यह बात यहीं खत्म नहीं होती।
अधिकांश देशों ने इस सम्मेलन में विज्ञान को स्वीकार करना महत्वपूर्ण समझा।
उनके प्रयासों ने अंततः यह सुनिश्चित किया कि आईपीसीसी को मान्यता दी जाए - लेकिन कई लोगों को लगा कि यह एक प्रतीकात्मक प्रयास था।
पर्यावरण थिंक टैंक ई3जी की कैमिला बोर्न ने कहा कि विज्ञान परेशान करने वाला है और यह इसे और अधिक करने की आवश्यकता से नहीं जोड़ता है।
सौदा इसे अलग-थलग कर देखता है, यह एक सुरुचिपूर्ण समझौता है लेकिन यह वास्तव में पर्याप्त नहीं है।
3.
अंतर्राष्ट्रीय भावना अभी भी जीवित है कई देशों ने चिंता जताई थी कि कई देशों में राष्ट्रवाद के उदय और हाल ही में ब्राजील के राष्ट्रपति के रूप में जेयर बोल्सोनारो के चुनाव के साथ, जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए आवश्यक अंतर्राष्ट्रीय सहयोग खतरे में पड़ सकता है।
कई लोगों के लिए यहां काटोविसे में समझौता हासिल करना तकनीकी नियमों के बारे में कम था और यह दिखाने के बारे में अधिक था कि अंतर्राष्ट्रीय भावना अभी भी जीवित है और दांतों के साथ है।
मुझे लगता है कि बहुपक्षवाद की सुंदरता यह है कि यह सभी का प्रयास है, स्पेनिश पारिस्थितिकी मंत्री टेरेसा रिबेरा ने कहा।
और हमने देखा है कि सभी ने पैकेज का समर्थन किया है, किसी भी देश ने पीछे हटने का फैसला नहीं किया है।
यह बहुत कठिन है।
यह 200 दोस्तों के लिए एक पार्टी का आयोजन करने जैसा है, और वहाँ एक ही मेनू है कि हर किसी को खाने के लिए है।
यह इतना आसान नहीं है लेकिन हम इसे प्राप्त किया है।
यह शानदार है!
4.
प्रक्रिया के लिए एक जीत लेकिन ग्रह के लिए नहीं?
जबकि वार्ताकार नियम पुस्तिका को उतारने में एक अच्छी तरह से किए गए काम पर खुद को बधाई दे रहे हैं, यहां कई आवाजें हैं जो महसूस करती हैं कि समझौता पर्याप्त नहीं है।
वे विज्ञान की ताकत की ओर इशारा करते हैं, और इस वर्ष गर्मी की लहरों और जंगल की आग में देखे गए जलवायु परिवर्तन के प्रभावों की सार्वजनिक मान्यता।
20 वीं शताब्दी के औसत के साथ वर्षों की तुलना कैसे करें 2019 10 सबसे गर्म वर्ष 10 सबसे ठंडे वर्ष 20 वीं शताब्दी के औसत गर्म ठंडे महीने स्रोत: एनओएए कई पर्यावरण अभियानकर्ताओं का मानना है कि काटोविसे कट्टरपंथी कार्रवाई के लिए एक चूक अवसर था।
हम यहां जलवायु सम्मेलन की तुलना में कोयले के व्यापार मेले के साथ समाप्त हो गए हैं, क्रिश्चियन एड के मोहम्मद अडोव ने इस सम्मेलन में पोलैंड और अमेरिका द्वारा कोयले को बढ़ावा देने के प्रयासों का जिक्र करते हुए कहा।
हमने ईमानदारी से काम नहीं किया है, विशेष रूप से युवाओं के लिए, कि हम गंभीरता से लेते हैं कि विज्ञान हमें क्या बता रहा है और हम इसका जवाब दे रहे हैं।
वह संदेश नहीं आया।
अगर लोग सोचते हैं कि नियम-पुस्तिका ही दुनिया को उस रास्ते पर लाने का रास्ता है, तो यह पर्याप्त मजबूत या महत्वाकांक्षी नहीं है।
5.
नई आवाजें उभर रही हैं पार्टियों के इस सम्मेलन की सबसे उल्लेखनीय बातों में से एक यह थी कि इससे पहले कभी भी किसी सीओपी में जितनी संख्या में मैंने युवाओं को देखा था, उससे कहीं अधिक संख्या में युवाओं की मौजूदगी थी।
जलवायु परिवर्तन युवाओं के साथ एक तरह से टक्कर लेता है जो कभी-कभी वृद्ध लोगों के साथ गायब हो जाता है, जो यहां वार्ताकारों का बड़ा हिस्सा बनाते हैं।
इस बात का एहसास कि शायद यह संयुक्त राष्ट्र प्रक्रिया आधुनिक दुनिया से जुड़ी नहीं है, इसका सबसे अच्छा सारांश मालदीव के पूर्व राष्ट्रपति और अब उनके प्रमुख जलवायु वार्ताकार मोहम्मद नशीद ने दिया है।
मैं इन जलवायु वार्ताओं में आखिरी बार था, लगभग 10 साल बाद, मुझे कहना होगा, कुछ भी ज्यादा नहीं बदला है लगता है।
हम अभी भी वही पुरानी डायनासोर भाषा का प्रयोग कर रहे हैं।
फिर भी वही पुरानी बातें कह रही है.
फिर भी वही उबाऊ बिंदु बना रहा है।
इस विचार के साथ बहस करना कठिन होगा, क्योंकि अंत में जो चालबाजी हुई, जब एक देश, ब्राजील ने एक मुद्दे पर वार्ता में कुछ दिनों के लिए प्रगति को रोक दिया।
शायद इस बैठक की सबसे यादगार छवि 15 वर्षीय स्वीडिश छात्रा ग्रेटा थुनबर्ग की थी।
स्वीडन में स्कूल हड़ताल का आयोजन करने वाली इस किशोरी ने यहां दैनिक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित की ताकि अपना संदेश घर तक पहुंचाया जा सके कि क्लाइमेट और गर्म शब्दों से अब बस पर्याप्त नहीं है।
उसका संदेश तीक्ष्ण और संक्षिप्त था।
हम संकट को संकट के रूप में व्यवहार किए बिना हल नहीं कर सकते।
मैट मैकग्राथ द्वारा पर्यावरण संवाददाता, बॉन छोटे द्वीप राज्यों के गठबंधन के अध्यक्ष ने कहा कि सऊदी अरब और अन्य लोग एक महत्वपूर्ण वैज्ञानिक रिपोर्ट को अस्तित्व में नहीं होने का दिखावा करने की कोशिश कर रहे थे।
छोटे द्वीप राज्य मानते हैं कि इस सदी में तापमान 1.5 डिग्री सेल्सियस से नीचे रखना उनके अस्तित्व के लिए महत्वपूर्ण है।
अक्टूबर में एक प्रमुख रिपोर्ट में कहा गया था कि यह संभव है।
लेकिन अल्पकालिक में उत्सर्जन में भारी कटौती की आवश्यकता होगी।
जलवायु परिवर्तन पर अंतर सरकारी पैनल (आईपीसीसी) की 1.5 डिग्री सेल्सियस रिपोर्ट को संयुक्त राष्ट्र ने 2015 में वापस कमीशन किया था।
लेकिन जब इसे दिसंबर में पोलैंड में जलवायु वार्ताकारों के सामने पेश किया गया, तो अमेरिका, सऊदी अरब, रूस और कुवैत सहित चार देशों ने इसका स्वागत करने से इनकार कर दिया।
रिपोर्ट पर उबलती लड़ाई इस बैठक में बॉन में फिर से उभरी है।
एक ऐसे पाठ पर गंभीर लड़ाई हुई है जिसमें वैज्ञानिकों के निष्कर्ष का उल्लेख होगा कि कार्बन उत्सर्जन को 2030 तक 45% कम करना होगा।
सऊदी अरब इस बात में सबसे आगे रहा है कि वह इस रिपोर्ट में शामिल किए जाने वाले पाठ को शामिल करना चाहता है, जो रिपोर्ट में अनिश्चितताओं को रेखांकित करता है।
लगभग 40 छोटे द्वीप राज्यों के समूह के लिए, यह भड़काऊ साबित हुआ है।
रिपोर्ट अक्टूबर 2018 में सामने आई और अब हम इसे अस्तित्व से लगभग मिटाने की कोशिश करने के लिए वार्ता में इस कदम को देखते हैं, जो असंभव है, लोइस यंग, बेलीज के राजदूत, जो समूह की अध्यक्षता कर रहे हैं, ने बीबीसी को बताया।
यह ऐसा दिखावा करने की चाल है जैसे कि यह वहाँ नहीं है, दस्तावेजों में इसका उल्लेख नहीं करने के लिए।
और यह हम यहाँ आया के बाद से चल रहा है.
सऊदी ने अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया और ईरान सहित देशों के एक असंभव गठबंधन से अपने तर्कों में कुछ समर्थन प्राप्त किया है।
राजदूत यंग ने कहा कि जो देश इस दस्तावेज़ के महत्व को कम करने की कोशिश कर रहे हैं, इसे रिकॉर्ड से मिटा रहे हैं, वे सभी अपना चेहरा नहीं दिखा रहे हैं।
यह अवास्तविक है, यह है कि वे हमारे Aosis राज्यों को संपार्श्विक क्षति के लिए इस्तीफा दे रहे हैं, मेरा मतलब है, यह है कि हम कोई महत्व नहीं है कोई फर्क नहीं पड़ता है की तरह है।
यहां के अन्य पर्यवेक्षकों का मानना है कि जलवायु परिवर्तन से उत्पन्न खतरे के बारे में जनता की जागरूकता बढ़ाने में मदद करने के लिए आईपीसीसी रिपोर्ट एक महत्वपूर्ण दस्तावेज रही है।
इस रिपोर्ट का परिवर्तनकारी प्रभाव पड़ा है, न केवल यूके ने अब एक शुद्ध शून्य कानून पारित किया है, बल्कि दुनिया भर में सार्वजनिक राय के साथ, चिंतित वैज्ञानिकों के संघ के एल्डन मेयर ने कहा।
लेकिन रिपोर्ट के महत्व और स्थिति पर कुछ मुट्ठी भर देशों के बीच एक दोष रेखा है, जिनमें से अधिकांश प्रमुख तेल उत्पादक हैं।
लेकिन वे बोतल में वापस stopper डाल नहीं कर सकते हैं और रिपोर्ट अस्तित्व में नहीं है का नाटक.
बॉन में एक समझौता खोजने के प्रयास चल रहे हैं, कुछ प्रतिनिधियों का मानना है कि 2030 के लिए दोनों लक्ष्यों और अनिश्चितता के बारे में सऊदी सवालों को समायोजित किया जा सकता है।
ये वार्ता आज बाद में समाप्त होने वाली है लेकिन यदि एक सहमत पाठ नहीं पाया जा सकता है, तो बढ़ती हुई खूनी बहस आज दोपहर की अंतिम बैठक में खुले में फैल सकती है।
ट्विटर पर मैट का अनुसरण करें।
हेलेन ब्रिग्स द्वाराबीबीसी विज्ञान संवाददाता प्रसिद्ध प्रकृतिविद् इस सवाल से परेशान थे कि पहले फूलों वाले पौधे कैसे विकसित हुए।
प्रोफ़ेसर रिचर्ड बग्स कहते हैं कि डार्विन को डर था कि यह अस्पष्टीकृत पहेली उनके विकासवाद के सिद्धांतों को कमजोर कर देगी।
भूले हुए ऐतिहासिक दस्तावेजों से पता चलता है कि एक प्रतिद्वंद्वी वैज्ञानिक फूलों के पौधों के उदय में दैवीय हस्तक्षेप के लिए बहस कर रहा था।
लंदन विश्वविद्यालय के क्वीन मैरी विश्वविद्यालय के विकासवादी जीवविज्ञानी का कहना है कि इसने डार्विन को अपने अंतिम महीनों में बहुत परेशान किया।
वह कहते हैं कि रहस्य विशेष रूप से ब्रिटिश संग्रहालय के वनस्पति के संरक्षक द्वारा जीवन के इतिहास में दिव्य हस्तक्षेप के लिए तर्क देने के लिए इसके अत्यधिक प्रचारित उपयोग से उनके लिए घृणित हो गया है।
यह अप्रिय रहस्य क्या है?
डार्विन ने 1879 में "अभिमाननीय रहस्य" शब्द गढ़ा।
अपने निकटतम मित्र वनस्पतिविद् और खोजकर्ता डॉ. जोसेफ हुकर को लिखे पत्र में उन्होंने लिखा है कि हाल के भूवैज्ञानिक काल में सभी उच्चतर पौधों का, जहाँ तक हम न्याय कर सकते हैं, तेज़ विकास एक घृणित रहस्य है।
रहस्य फूलों वाले पौधों या एंजियोस्पर्मों के उदय पर केंद्रित है, पौधों का परिवार जो फूल पैदा करता है और फल में अपने बीज देता है।
वे सभी ज्ञात जीवित पौधों का विशाल बहुमत बनाते हैं, ओक से लेकर जंगली फूलों और जल कमल तक।
फूलों वाले पौधे पृथ्वी पर हाल ही में भूवैज्ञानिक समय के पैमाने पर दिखाई दिए, फिर रंग, आकार और रूप के विस्फोट में तेजी से विविधता आई।
जीवाश्म रिकॉर्ड में वे बहुत अचानक दिखाई देते हैं क्रेटेशियस में, लगभग 100 मिलियन वर्ष पहले की तारीख, और उनके सामने एंजियोस्पर्म जैसा कुछ भी नहीं है और फिर वे अचानक और काफी विविधता में दिखाई देते हैं, प्रोफेसर बग्स कहते हैं।
फूलों के पौधों की अचानक उपस्थिति से उठने वाले प्रश्न डार्विन के घृणित रहस्य के मूल में हैं, वह बताते हैं।
क्यों एंजियोस्पर्म का क्रमिक विकास नहीं होता है?
हम क्यों नहीं देख सकते कि जिम्नोस्पर्म के बीच मध्यवर्ती रूप हैं - जैसे कि शंकुधारी पौधे - और फूलों वाले पौधे?
और जब वे दिखाई देते हैं, तो वे पहले से ही इतने विविध क्यों होते हैं?
डार्विन को क्यों हैरानी हुई?
डार्विन इस बात से बहुत परेशान थे कि कैसे फूलों वाले पौधे ने दुनिया पर एकाएक विजय प्राप्त की, जबकि अन्य बड़े समूह जैसे स्तनधारी धीरे-धीरे विकसित हुए।
फूलों के पौधों के आगमन से यह सुझाव दिया गया कि विकास तेज और अचानक दोनों तरह से हो सकता है, जो प्राकृतिक चयन के एक आवश्यक तत्व के प्रत्यक्ष विरोधाभास में है, प्रकृति नॉन फैसिट साल्टम - प्रकृति कोई छलांग नहीं देती।
डार्विन ने इस विचार के साथ खिलवाड़ किया कि फूलों वाले पौधे अभी तक अज्ञात द्वीप या महाद्वीप पर विकसित हो सकते हैं।
अगस्त 1881 में, अपनी मृत्यु से कुछ महीने पहले ही उन्होंने हुकर को लिखा था: "पौधों के राज्य के इतिहास में, जैसा कि मुझे लगता है, उच्च पौधों के स्पष्ट रूप से बहुत अचानक या अचानक विकास से अधिक असाधारण कुछ भी नहीं है।
कभी-कभी मैंने यह अनुमान लगाया है कि क्या कहीं न कहीं लंबे समय तक एक अत्यंत पृथक महाद्वीप का अस्तित्व नहीं रहा होगा, शायद दक्षिण ध्रुव के निकट।
क्या नया सोच है?
रॉयल बोटैनिक गार्डन, केव के पुस्तकालय में, प्रोफेसर बग्ग्स को स्कॉटिश वनस्पतिविद् विलियम कैरथर्स द्वारा 1876 के एक व्याख्यान का एक पुनर्मुद्रण मिला जो डार्विन की सोच को नया संदर्भ देता है।
विलियम कैरथर्स ब्रिटिश संग्रहालय में वनस्पति विज्ञान के संरक्षक बन गए, और उस समय पालीओबोटनी में एक ऊंची आकृति।
यूनिवर्सिटी कॉलेज लंदन के पुस्तकालय में भूवैज्ञानिक संघ के लिए एक व्याख्यान में, कैरथर्स ने उन समस्याओं पर प्रकाश डाला जो डार्विन को जीवाश्म रिकॉर्ड के साथ थीं, फूलों के पौधों की अचानक उपस्थिति पर ध्यान केंद्रित करते हुए।
उनकी टिप्पणियों की सूचना द टाइम्स और वैज्ञानिक प्रेस में दी गई, जिससे सार्वजनिक बहस छिड़ गई।
प्रोफ़ेसर बग्स कहते हैं कि कैरथर्स इस घृणित रहस्य का उपयोग विकासवाद पर ही हमला करने के लिए कर रहे थे।
वह सोचता था कि ईश्वर ने क्रेटेशियस में एंजियोस्पर्मस बनाए थे; वे विकसित नहीं हुए थे।
डार्विन और उनके दोस्तों के लिए, यह एक अभिशाप था, मूल रूप से, क्योंकि [कारुथर्स] जीवाश्म रिकॉर्ड में अलौकिक स्पष्टीकरण लाने की कोशिश कर रहा था।
लेकिन डार्विन को एक समस्या थी।
प्रोफ़ेसर बग्ग्स कहते हैं कि जीवाश्म रिकॉर्ड के बारे में कैरथर्स जो बात कह रहे थे, उसे विकास के संदर्भ में समझाना वास्तव में बहुत कठिन था।
उनका मानना है कि यही कारण है कि डार्विन ने इस वाक्यांश को एक घृणित रहस्य के रूप में गढ़ा और उन्होंने अपना मामला एक वैज्ञानिक पत्र में रखा, जो अमेरिकन जर्नल ऑफ बोटनी में प्रकाशित हुआ।
रहस्य डार्विन के लिए वही था जो फर्मैट का अंतिम प्रमेय 17वीं शताब्दी के गणितज्ञ पियरे डी फर्मैट के लिए था, वह कहते हैं।
यह एक अंतर्दृष्टि देता है कि डार्विन के मन में क्या चल रहा था अपने जीवन के अंतिम कुछ वर्षों में और यह इसे एक अतिरिक्त रोमांस देता है, लगभग, एक बिट की तरह फर्मैट के अंतिम प्रमेय - डार्विन के अंतिम रहस्य, इस समस्या को अपने अंतिम महीनों में अपने मन पर शिकार.
और क्या रहस्य सुलझाया गया है?
संक्षेप में, नहीं।
प्रोफ़ेसर बग्स कहते हैं कि एक सौ चालीस साल बाद भी रहस्य अभी भी अनसुलझा है।
बेशक, हमने विकास की हमारी समझ में बहुत प्रगति की है और जीवाश्म रिकॉर्ड के हमारे ज्ञान में, लेकिन यह रहस्य अभी भी वहाँ है।
हेलेन को ट्विटर पर फॉलो करें।
जिनेवा स्थित गैर सरकारी संगठन के कार्यकारी निदेशक हिलेल न्यूयर ने गुरुवार को कहा कि विश्व निकाय के बयानों पर बहस करना वैध है लेकिन यह निराशाजनक है कि मानवाधिकार परिषद के उपाध्यक्ष संयुक्त राष्ट्र के सर्वोच्च मानवाधिकार अधिकारी के मूल कर्तव्य को नकार देंगे।
इस सप्ताह की शुरुआत में, उच्चायुक्त लुईस आर्बर ने एक बयान जारी कर श्रीलंका संघर्ष के सभी पक्षों से अंतरराष्ट्रीय कानून का सम्मान करने और नागरिकों की सुरक्षा सुनिश्चित करने का आह्वान किया।
मानवाधिकार परिषद में श्रीलंका के दूत दयान जयातिलेका के कार्यालय ने बुधवार को आर्बर के बयान को बेतुका बताया और उनके कार्यालय द्वारा स्पष्ट पूर्वाग्रह की शिकायत की।
बयान में कहा गया है कि उच्चायुक्त ने एक बार फिर साबित कर दिया है कि श्रीलंका में मानवाधिकारों की निगरानी और रिपोर्टिंग में मानवाधिकार उच्चायुक्त कार्यालय (ओएचसीएचआर) एक स्वतंत्र अभिनेता के रूप में कितना अयोग्य है।
श्री न्युयर ने कहा कि हम श्रीलंका में घटनाओं की निगरानी के लिए संयुक्त राष्ट्र के अधिकार क्षेत्र पर विवाद करने और गलत भाषा के इस्तेमाल पर खेद व्यक्त करते हैं।
राजदूत जयातिलेका के कार्यालय ने एक आरोप को भी दोहराया जो अक्सर चीन और अन्य देशों द्वारा लगाया जाता है जो अपने रिकॉर्ड की जांच का विरोध करते हैं।
वे आरोप लगाते हैं कि OHCHR को अपने वित्तपोषण और निर्णय लेने में अधिक पारदर्शी होना चाहिए और इसकी संरचना में दुनिया के लोगों और क्षेत्रों का अधिक प्रतिनिधित्व होना चाहिए।
न्यूयर ने कहा कि उच्चायुक्त आर्बर के कार्यालय के खिलाफ श्रीलंका का नवीनतम बयान केवल दमनकारी शासनों द्वारा स्वतंत्र मानवाधिकार जांच के सभी रूपों को खत्म करने के खतरनाक प्रयासों को रेखांकित करता है।
वर्ल्ड ऑफ वारक्राफ्ट के लिए अगला विस्तार, जिसे मिस्ट्स ऑफ पंडरिया के रूप में जाना जाता है, मंगलवार को लाइव हो जाता है।
विस्तार में पंडरिया महाद्वीप और इसके कई निवासियों, जिसमें मार्शल-आदी पांडा भी शामिल हैं, को खेल में पेश किया गया है।
एशियाई थीम वाले गेम को WoW के घटते सब्सक्राइबर बेस को मजबूत करने और चीन में इसकी लोकप्रियता को मजबूत करने के प्रयास के रूप में देखा जाता है।
प्रतियोगिता का समय अगस्त की शुरुआत में यह पता चला कि 2007 के बाद से वर्ल्ड ऑफ वारक्राफ्ट खेलने वाले लोगों की संख्या सबसे कम हो गई है।
2010 में, WoW ने 12 मिलियन से अधिक खिलाड़ियों का दावा किया था, लेकिन जून 2012 में यह नौ मिलियन तक गिर गया था।
इन सब्सक्राइबर्स में से लगभग आधे चीन में हैं।
WoW के निर्माता ब्लिज़ार्ड ने लोगों को खेल खेलते रहने के लिए कई अलग-अलग रणनीतियों की कोशिश की है।
इसने एक संस्करण पेश किया है जो खेल के शुरुआती चरणों में खेलने के लिए स्वतंत्र है।
इसके अलावा, यह ग्राहकों को अपने अन्य बेहद लोकप्रिय शीर्षक डायब्लो 3 का मुफ्त संस्करण प्राप्त करने देता है, यदि उन्होंने WoW के लिए 12 महीने के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए।
WoW की गिरावट का एक हिस्सा हाल के महीनों में लॉन्च हुए अन्य शीर्ष स्तर के खेलों से बढ़ती प्रतिस्पर्धा के लिए रखा गया है।
स्टार वार्सः द ओल्ड रिपब्लिक, गिल्ड वॉर्स 2, डायब्लो 3, रनस्केप और कई अन्य फ्री-टू-प्ले गेम्स जैसे शीर्षकों ने सभी खिलाड़ियों को उम्र बढ़ने वाले शीर्षक से दूर कर दिया है।
मिस्ट्स ऑफ पंडरिया बड़े पैमाने पर मल्टीप्लेयर ऑनलाइन गेम के लिए चौथा विस्तार है।
जो लोग इस एक्सपेंशन को खरीदेंगे उन्हें पांडारेन के रूप में खेलने का मौका मिलेगा - लड़ने वाले पांडों में से एक।
खेल में एक नए चरित्र वर्ग का भी परिचय दिया गया है - भिक्षु जो हथियारों के बजाय मार्शल आर्ट का उपयोग करता है।
अन्य एक्सपेंशन के साथ, ब्लिज़ार्ड पांडरिया को पेश करने के साथ-साथ खेल के कई अन्य हिस्सों को ओवरहाल कर रहा है।
विस्तार खिलाड़ियों को अधिक शक्तिशाली पात्रों को नियंत्रित करने देगा; पात्रों को अपनी क्षमताओं में सुधार करने के तरीके में बदलाव देखेंगे; उच्च स्तर के पात्रों के लिए छोटी चुनौतियां पेश करें और खिलाड़ियों को अपने इन-गेम पालतू जानवरों को एक-दूसरे के खिलाफ खड़ा करने दें।
लियो केलियन टेक्नोलॉजी रिपोर्टर द्वारा परियोजना में एक एलसीडी फ्लैट पैनल स्क्रीन को बल सेंसर और एक रोबोटिक हाथ के साथ जोड़ा गया है जो इसे आगे और पीछे ले जाता है।
उपयोगकर्ता की उंगली की नोक पर कितना प्रतिरोध है, इस पर नियंत्रण करके फर्म का कहना है कि यह स्क्रीन पर दिखाई गई वस्तुओं के आकार और वजन का अनुकरण कर सकता है।
माइक्रोसॉफ्ट का कहना है कि इस उपकरण का चिकित्सा के साथ-साथ गेमिंग के लिए भी उपयोग किया जा सकता है।
परियोजना पर काम सिएटल के पास फर्म के रेडमंड परिसर में किया जा रहा है।
अनुकरण आकार जब कोई व्यक्ति प्रोटोटाइप को छूता है तो यह प्रकाश बल के साथ पीछे धकेलता है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि उनकी एक उंगली स्क्रीन के संपर्क में रहे।
यदि वे इसके विरुद्ध दबाएँ तो रोबोटिक बांह तुरंत स्क्रीन को पीछे की ओर खींचती है एक समान चिकनी गति में।
अगर वे अपनी उंगली को पीछे खींचने लगते हैं, तो यह वापस उनकी ओर ले जाती है।
इस बीच एक कंप्यूटर 3 डी प्रभाव बनाने के लिए स्क्रीन पर ग्राफिक्स के आकार और परिप्रेक्ष्य को समायोजित करता है।
स्पर्श की शारीरिक अनुभूति को अनुकरण करने की चाल बल-प्रतिक्रिया प्रतिरोध की मात्रा को समायोजित करना है।
तो, एक आवेदन जो एक दीवार पर विभिन्न वर्ग ब्लॉक का प्रतिनिधित्व ग्राफिक्स दिखाता है, एक पत्थर एक बल की अपेक्षाकृत बड़ी राशि की आवश्यकता है इसे किनारे से धक्का और एक स्पंज एक कम.
इसके अलावा, किट का उपयोग वर्चुअल ऑब्जेक्ट के समोच्चों से मेल खाने के लिए स्क्रीन की स्थिति को समायोजित करके आकार की भावना प्रदान करने के लिए किया जा सकता है क्योंकि एक व्यक्ति अपनी उंगली को इसकी सतह पर खींचता है।
वरिष्ठ शोधकर्ता माइकल पहुड ने कहा कि जैसे ही आपकी उंगली टचस्क्रीन पर धकेलती है और इंद्रियां स्टीरियो दृष्टि के साथ मिल जाती हैं, अगर हम अभिसरण को सही तरीके से करते हैं और लगातार दृश्यों को अपडेट करते हैं ताकि वे आपकी उंगली की गहराई की धारणा के अनुरूप हों, तो यह आपके मस्तिष्क के लिए आभासी दुनिया को वास्तविक के रूप में स्वीकार करने के लिए पर्याप्त है।
उनकी टीम ने इस तकनीक का उपयोग उपयोगकर्ताओं को एक आभासी कप और गेंद के आकार को महसूस करने की अनुमति देने के लिए किया है, अन्य वस्तुओं के बीच, उन्हें स्टीरियो-विजन प्रभाव प्राप्त करने के लिए विशेष चश्मे का उपयोग करके देखते हुए।
टच-एंड-फाइंड ट्यूमर माइक्रोसॉफ्ट का सुझाव है कि डिवाइस का एक उपयोग डॉक्टरों को शरीर स्कैन का पता लगाने की अनुमति देना होगा।
इसने एक प्रदर्शन का निर्माण किया है जिसमें मस्तिष्क की चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग (एमआरआई) स्कैन का उपयोग करके यह दिखाने के लिए किया गया है कि कैसे एक चिकित्साकर्मी डिस्प्ले के खिलाफ अपनी उंगली को धक्का देकर विभिन्न स्लाइस के माध्यम से नेविगेट कर सकता है।
यह उन्हें नोट्स बनाने और कुछ परतों पर एक स्पर्शिक रिटेंडेंट या बल-प्रतिक्रिया मार्कर छोड़ने की भी अनुमति देता है ताकि बाद में उन्हें फिर से ढूंढना आसान हो सके।
समय के साथ, शोधकर्ताओं का सुझाव है, संभावित समस्याओं को चिह्नित करने के लिए इसे बढ़ाया जा सकता है।
मैं कल्पना कर सकता हूं कि जब आप एक असामान्यता जैसे ट्यूमर का सामना करते हैं तो आप स्पर्श प्रतिक्रिया प्राप्त करते हैं, क्योंकि हम आपके द्वारा छुए जाने के आधार पर प्रतिक्रिया को बदल सकते हैं, श्री पहुड ने कहा।
जब आप नरम ऊतक को स्पर्श करते हैं तो आपको अलग-अलग प्रतिक्रियाएं मिल सकती हैं, जो एक समृद्ध अनुभव प्रदान करता है।
एक चिकित्सा प्रौद्योगिकी विशेषज्ञ ने कहा कि परियोजना ने वादा दिखाया, लेकिन उन्होंने कहा कि रोबोटिक सर्जरी और अन्य स्वास्थ्य संबंधी उपकरणों में स्पर्श-आधारित प्रतिक्रिया का उपयोग करने के प्रयासों से पता चलता है कि यह अभी तक विश्वसनीय होने के लिए पर्याप्त प्रतिक्रियाशील नहीं है।
विशेष रूप से, सिटी यूनिवर्सिटी, लंदन में स्वास्थ्य सूचना विज्ञान केंद्र के प्रमुख डॉ. पीटर वेलर ने कहा कि उन्हें चिंता है कि माइक्रोसॉफ्ट की स्क्रीन बनावट का पर्याप्त सटीक संकेत देने में सक्षम नहीं होगी।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि यदि आप किसी उबड़-खाबड़ सतह पर अपनी उंगली को हिला रहे हैं तो स्क्रीन को आपको यह छाप देने में सक्षम होने के लिए बहुत जल्दी ऊपर और नीचे जाना होगा।
वे जो उदाहरण देते हैं वे सभी बहुत ही चिकने हैं - वर्ग और बेलनाकार और सब कुछ - लेकिन अगर यह वास्तविक दुनिया में इस्तेमाल किया जा रहा था तो इसे तेजी से बदलते आकारों का जवाब देना होगा।
अन्य लोग स्पर्श प्रतिक्रिया प्रदान करने के विभिन्न तरीकों पर काम कर रहे हैं।
उदाहरण के लिए, कैलिफोर्निया स्थित टैक्टस ने तरल पदार्थ के छोटे चैनलों के साथ एक स्क्रीन विकसित की है जो बटनों की अनुकरण करने के लिए टक्करों को पॉप अप करने की अनुमति देता है।
डॉ. वेलर ने सुझाव दिया कि यदि इस या अन्य ऐसी तकनीकों को माइक्रोसॉफ्ट के वर्तमान अनुसंधान के साथ जोड़ा जा सकता है तो इसकी स्क्रीन वास्तव में उपयोग में आ सकती है।
मुझे लगता है कि मस्तिष्क स्कैन का उनका उदाहरण थोड़ा कृत्रिम है, लेकिन जहां मैं इसे उपयोगी देख सकता था वह दूरस्थ परामर्श का काम करने वाले डॉक्टर के लिए होगा, उन्होंने कहा, इसका मतलब यह होगा कि रोगी दूसरे देश या अस्पताल में हो सकता है और डॉक्टर उनकी ग्रंथियों या पेट को दूर से महसूस कर सकता है।
लेकिन रॉस अलब्रिच, 30, के वकीलों ने कहा कि वह वेबसाइट के असली मालिकों के लिए एकदम सही पाप लड़का था।
वह न्यूयॉर्क में मुकदमे पर है, उस साइट से लाखों बनाने का आरोप है जहां ड्रग्स और अन्य अवैध वस्तुओं को खरीदा और बेचा गया था।
उन्होंने अपने खिलाफ लगाए गए आरोपों में दोषी नहीं ठहराया है।
और श्री Ulbricht कभी नहीं माना है कि वह साइट चलाया.
गुप्त स्थल श्री उल्ब्रिच के खिलाफ आरोपों में एक निरंतर आपराधिक उद्यम चलाने, नशीली दवाओं की तस्करी करने की साजिश रचने, धन शोधन और कंप्यूटर हैकिंग के आरोप शामिल हैं।
अभियोजकों का दावा है कि साइट ने एक मिलियन से अधिक अनट्रेस करने योग्य ड्रग सौदे उत्पन्न किए और ड्रेड पाइरेट रॉबर्ट्स के ऑनलाइन हैंडल के तहत बिटकॉइन कमीशन में श्री उल्ब्रिच को $ 18 मिलियन (£ 11.9 मिलियन) अर्जित किए।
यदि वह सभी आरोपों में दोषी पाया जाता है तो उसे आजीवन कारावास का सामना करना पड़ सकता है।
घटनास्थल पर - निक ब्रायंट, बीबीसी न्यूज़, न्यूयॉर्क उद्घाटन वाद-विवाद सुनते हुए, सिल्क रोड कहानी की फिल्मी संभावनाओं के बारे में सोचना असंभव था।
रॉस अलब्रिच की गिरफ्तारी को लें, 2013 में सैन फ्रांसिस्को की एक सार्वजनिक पुस्तकालय में जब वह कथित तौर पर ऑनलाइन किसी के साथ चैट कर रहा था जिसे वह एक सहयोगी समझता था लेकिन वास्तव में एक गुप्त संघीय एजेंट था।
एजेंटों ने उसके कंप्यूटर को जब्त करने के लिए तेजी से आगे बढ़ते हुए, वह लाल हाथों में पकड़ा गया, जूरी को बताया गया था, कीबोर्ड पर अपनी उंगलियों के साथ।
या उन हत्यारों पर विचार करें जिन्हें उसने कथित तौर पर उन लोगों को मारने के लिए काम पर रखा था जो डिजिटल ड्रग्स साम्राज्य के लिए खतरा पैदा करते थे - ऐसा नहीं है कि अभियोजन पक्ष का दावा है कि किसी की वास्तव में हत्या की गई थी।
इंटरनेट के उस अंधेरे और छायादार हिस्से की साजिश है जिसे सिल्क रोड ने अपना घर बनाया है।
और इस ऑपरेशन का विशाल पैमाना है, जो केवल एक पड़ोस या शहर को ही नहीं बल्कि पूरी दुनिया को लक्षित करता है, कथित तौर पर ड्रग डीलरों के लिए एक ऑनलाइन सुरक्षित आश्रय प्रदान करता है जहां वे अनुरेखित सौदे कर सकते हैं।
फिर 30 वर्षीय उल्ब्रिच ने कथित तौर पर जो घमंड किया, वह है: मैं सिल्क रोड हूं।
श्री उल्ब्रिच पर हत्याओं को प्रेरित करने का भी आरोप है ताकि उन लोगों को चुप कराने में मदद मिल सके जो साइट के बारे में जानते थे और इसमें उनकी भागीदारी थी।
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि किसी भी हत्या को अंजाम दिया गया था।
न्यूयॉर्क के मुकदमे में हत्या के षड्यंत्र के आरोपों से निपटना नहीं होगा लेकिन उनसे संबंधित साक्ष्य अदालत में पेश किए जाएंगे।
एफबीआई और अन्य अमेरिकी कानून प्रवर्तन एजेंसियों द्वारा छापेमारी के बाद अक्टूबर 2013 में सिल्क रोड बंद हो गया।
यह बाजार जनवरी 2011 से 2013 के अंत तक संचालित हुआ, जिसके दौरान, अमेरिका का आरोप है, हजारों लोगों ने इसका उपयोग कई अलग-अलग प्रकार की दवाओं का व्यापार करने, जाली दस्तावेज प्राप्त करने और हैकिंग सेवाओं को खरीदने और बेचने के लिए किया।
सिल्क रोड टोर डार्क वेब नेटवर्क पर एक छिपी हुई सेवा के रूप में संचालित किया गया था, जिससे लोग इसे गुमनाम रूप से उपयोग कर सकते थे।
दवाओं और अन्य सेवाओं के लिए बिटकॉइन में भुगतान से भी गुमनामी में मदद मिली।
2013 की छापेमारी के दौरान जब्त किए गए 29,000 से अधिक बिटकॉइन को इस साल जून में अमेरिकी मार्शल ने $ 17 मिलियन (£ 11 मिलियन) में बेच दिया था।
एफबीआई को माना जाता है कि साइट से जब्त बिटकॉइन का एक बड़ा खजाना है।
श्री उलब्रिच के परिवार और दोस्तों ने एक वेबसाइट स्थापित की है ताकि उन्हें बचाव में मदद मिल सके और कहा कि वह सभी आरोपों से निर्दोष हैं और सिल्क रोड और इसके संचालन से उनका कोई लेना-देना नहीं है।
इस मामले के बारे में डीप वेब नामक एक वृत्तचित्र बनाया गया है, श्री उल्ब्रिच के उपचार और एफबीआई ने उसे कैसे ट्रैक किया।
इसे इस वर्ष के अंत में प्रदर्शित किया जाना है।
समर्थकों का कहना है कि इस मामले को जिस तरह से संभाला गया है, उसके कारण ऑनलाइन स्वतंत्रता के लिए गंभीर निहितार्थ हैं।
सिल्क रोड बंद होने के बाद से, इसकी जगह लेने के लिए अन्य छिपी हुई साइटें उभरकर सामने आई हैं।
सिल्क रोड 2.0 नामक एक को कानून प्रवर्तन एजेंसियों द्वारा छापेमारी और इसके संचालक होने वाले व्यक्ति की गिरफ्तारी के कारण बंद कर दिया गया है।
लियो केलियन द्वारा प्रौद्योगिकी डेस्क संपादक सॉफ्टवेयर को ईमेल और अन्य इंट्रानेट सिस्टम के विकल्प के रूप में उपयोगकर्ताओं को संवाद करने का एक तरीका प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
कंपनी का कहना है कि सेवा के भीतर पोस्ट की गई जानकारी को सुरक्षित, गोपनीय और व्यक्तिगत फेसबुक प्रोफाइल से पूरी तरह से अलग रखा जाता है।
यह कदम लिंक्डइन के लिए एक चुनौती है।
कार्य-केंद्रित सोशल नेटवर्क ने हाल ही में सहकर्मियों को जानकारी साझा करने में मदद करने के लिए एक नया ऐप जारी करने की अपनी योजना की घोषणा की।
फेसबुक के इस कदम से अन्य स्थापित सहयोग उपकरण भी खतरे में पड़ गए हैं, जो कि 2012 में माइक्रोसॉफ्ट द्वारा 1.2 बिलियन डॉलर (788 मिलियन पाउंड) में खरीदे गए याममर, जीव और मैंगोएप्स सहित व्यवसायों को लक्षित करते हैं।
ईमेल ओवरलोड फेसबुक के पास पहले से ही लगभग 1.4 बिलियन लोग हैं जो महीने में कम से कम एक बार अपने मंच का उपयोग करते हैं, लेकिन वर्तमान में यह कुछ कार्यस्थलों में अवरुद्ध है।
मेनलो पार्क, कैलिफोर्निया स्थित फर्म ने सुझाव दिया कि प्रतिस्पर्धी कार्य संचार उपकरणों पर इसका एक फायदा यह था कि लोग पहले से ही इसके काम करने के तरीके से परिचित थे, जिसका अर्थ है कि फर्म प्रशिक्षण लागतों पर बचत कर सकती हैं।
कई कंपनियां इस तरह के सॉफ्टवेयर को अपनाने के लिए उत्सुक हैं क्योंकि शिकायतों के कारण ईमेल एक खराब उपकरण बना हुआ है।
फेसबुक एट वर्क एक अलग अनुभव है जो कर्मचारियों को फेसबुक टूल का उपयोग करके कुशलता से जुड़ने और सहयोग करने की क्षमता देता है - कई जो वे शायद पहले से ही उपयोग कर रहे हैं जैसे न्यूज फीड, समूह, संदेश और घटनाएं, सोशल नेटवर्क ने एक बयान में कहा।
कर्मचारियों के बीच साझा की गई जानकारी केवल कंपनी के लोगों के लिए ही सुलभ है।
एक प्रवक्ता ने कहाः फेसबुक में आंतरिक रूप से हम वर्षों से अपने उत्पाद का उपयोग कर रहे हैं, और अब हम अपने पायलट भागीदारों से प्रतिक्रिया की प्रतीक्षा कर रहे हैं ताकि सर्वोत्तम संभव अनुभव बनाया जा सके।
एक उद्योग पर्यवेक्षक ने कहा कि यह कदम कोई आश्चर्य की बात नहीं थी।
डेविस मर्फी ग्रुप यूरोप के प्रमुख प्रौद्योगिकी विश्लेषक क्रिस ग्रीन ने कहा कि अगर आप देखें कि याममेर जैसी चीजें पहले से कितनी लोकप्रिय हैं, तो इससे पता चलता है कि फेसबुक के व्यापारिक झुकाव के लिए निश्चित रूप से भूख है।
यामरे में पहले से ही फेसबुक का बहुत सा लुक, फील और फंक्शन है, इसलिए फेसबुक के लिए यामरे का अनुसरण करना एक तार्किक बात है।
विज्ञापन-मुक्त अभी के लिए, फेसबुक एट वर्क ऐप का उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है, लेकिन कंपनियों के एक अनाम समूह तक सीमित है जो इसके उपयोग का परीक्षण करेंगे।
इस चरण में कार्य संस्करण में विज्ञापन नहीं होंगे, न ही यह अपने उपयोगकर्ताओं के बारे में डेटा एकत्र करेगा जो तीसरे पक्ष को बेचा जा सकता है।
श्री ग्रीन ने टिप्पणी की कि यदि यह विज्ञापन-समर्थित हो जाता है तो संदर्भ-संचालित विपणन पदों के लिए साझा की गई जानकारी के साथ व्यवसाय चिंतित होंगे - यह डेटा सुरक्षा के आधार पर बहुत सी कंपनियों के लिए कोई नहीं होगा।
कंपनियां शायद एक सदस्यता शुल्क का भुगतान करने के लिए अधिक खुश होंगी - जैसा कि यम्मर के साथ मामला है - और एक विज्ञापन-मुक्त बंद वातावरण है कि वे पूर्ण डेटा नियंत्रण रख सकते हैं।
फेसबुक ने जवाब दिया: विज्ञापनों या मुद्रीकरण के आसपास भविष्य की योजनाओं पर चर्चा करना अभी बहुत जल्दी है।
पेरिस स्थित केरिंग ने इस फर्म पर आरोप लगाया है कि वह अमेरिकी खरीदारों को अलीबाबा की विभिन्न वेबसाइटों से नकली सामानों का थोक में ऑर्डर करना संभव बना रही है।
यह अदालतों के बाहर मामले को सुलझाने के असफल प्रयास के बाद है।
अलीबाबा ने कहा कि वह पहले से ही नकली सामानों के खिलाफ कार्रवाई कर रहा था और उसने इस मामले से लड़ने की योजना बनाई थी।
हम कई ब्रांडों के साथ साझेदारी में काम करना जारी रखते हैं ताकि उन्हें अपनी बौद्धिक संपदा की रक्षा करने में मदद मिल सके, और हमारे पास ऐसा करने का एक मजबूत ट्रैक रिकॉर्ड है,'' यह एक बयान में कहा गया है।
दुर्भाग्य से, केरिंग समूह ने रचनात्मक सहयोग के रास्ते के बजाय व्यर्थ मुकदमेबाजी का रास्ता चुना है।
केरिंग और उसके ब्रांड उपभोक्ताओं से बात करने और उनकी जरूरतों को पूरा करने वाले उत्पादों को विकसित करने के लिए रचनात्मक ऊर्जा, शिल्पकारों की जानकारियों और मौद्रिक निवेशों की एक बड़ी मात्रा को समर्पित करते हैं, एक प्रवक्ता ने बीबीसी को बताया।
यह मुकदमा केरिंग के अपने वास्तविक उत्पादों में अपने ग्राहकों के विश्वास को बनाए रखने और अपने ब्रांडों में रचनात्मक कार्यों और प्रतिभाओं को विकसित करने के लिए चल रहे वैश्विक प्रयास का हिस्सा है।
यह पहली बार नहीं है जब अलीबाबा को उसके प्लेटफार्मों का उपयोग करके की गई अवैध बिक्री के लिए आलोचना की गई है।
इसकी ताओबाओ शॉपिंग सेवा 2012 तक कुख्यात बाजारों की अमेरिकी व्यापार प्रतिनिधि की सूची में दिखाई दी थी, जिस बिंदु पर अमेरिकी अधिकारियों ने स्वीकार किया कि यह समस्या से निपटने के लिए प्रयास कर रहा था।
हालांकि, इस साल की शुरुआत में, चीन के अपने नियामकों में से एक ने कंपनी पर इस मुद्दे पर पर्याप्त ध्यान देने में विफल रहने का आरोप लगाया, यह कहते हुए कि अलीबाबा ने गांठ को तब तक बढ़ने दिया जब तक कि यह एक खतरा नहीं बन गया।
बाद में रिपोर्ट को चीन के राज्य उद्योग और वाणिज्य प्रशासन (एसएआईसी) की वेबसाइट से हटा दिया गया।
नकली बैग केरिंग ने मूल रूप से पिछले जुलाई में अलीबाबा के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की थी, लेकिन दोनों पक्षों ने संभावित नकली-विरोधी उपायों पर चर्चा करने पर सहमति व्यक्त करने के बाद मामला छोड़ दिया।
वार्ता के टूटने के बाद, फ्रांसीसी फर्म ने न्यूयॉर्क की एक अदालत में एक नई, लंबी शिकायत दर्ज कराई है।
इसके भीतर, केरिंग ने एक व्यापारी का उदाहरण दिया है जिसने स्पष्ट रूप से नकली गुच्ची उत्पादों की थोक मात्रा में खुले तौर पर बेचने के लिए ताओबाओ का उपयोग किया है।
कहा जाता है कि व्यापारी ने एक ब्रांडेड हैंडबैग के लिए $2-$5 (£1.30-£3.20) प्रति यूनिट के लिए विज्ञापन दिया था - ऑर्डर के आकार के आधार पर कीमत निर्धारित की गई थी, जो न्यूनतम 2,000 बैग होना चाहिए था।
केरिंग ने कहा कि ये बैग सामान्यतः $795 में बिकते हैं।
यह भी प्रकाश में लाता है कि साइट पर उपयोगकर्ताओं द्वारा प्रतिकृति कलाई घड़ियों की खोज के दौरान गुच्ची के ट्रेडमार्क लोगो वाली घड़ियां प्रदर्शित की गई थीं।
शिकायत में कहा गया है कि [व्यापारी] अपनी नकली घड़ी को 10 से 80 डॉलर प्रति टुकड़ा में बेचता है।
इस विक्रेता को प्रति आदेश न्यूनतम 300 टुकड़े की खरीद की आवश्यकता होती है और प्रति माह 200,000 टुकड़े तक की आपूर्ति कर सकता है।
प्रामाणिक गुच्ची घड़ी की खुदरा कीमत 960 डॉलर है।
केरिंग का आरोप है कि ये दोनों मामले एक बड़ी समस्या का हिस्सा हैं।
यह विशेष रूप से पहचान योग्य नकली उत्पादों को उनकी सहायता के बिना नहीं बेचा जा सकता है, लेकिन नकली बनाने वालों को बंद करने के बजाय, अलीबाबा प्रतिवादी नकली बनाने वालों के स्पष्ट उल्लंघनों से लाभ कमाने की कोशिश करते हैं, यह कहते हैं।
अलीबाबा के प्रतिवादी जानबूझकर इन जालसाजों को उनके अवैध संचालन के लगभग सभी पहलुओं में सहायता करते हैं।
लेकिन हाल ही में बैंक विश्लेषकों के लिए एक सम्मेलन कॉल के दौरान, अलीबाबा ने जोर देकर कहा कि यह नकली के प्रति शून्य सहिष्णुता नीति लागू कर रहा था।
कंपनी के उपाध्यक्ष जो त्साई ने कहा कि हम अपने बाजारों में संदिग्ध नकली उत्पादों की पहचान करने के लिए तीसरे पक्ष का उपयोग करके आवधिक जांच करते हैं।
[और] जब हमें नकली समूहों के लिए उल्लंघन के बारे में शिकायतें या आरोप प्राप्त होते हैं, तो हम सख्त कार्रवाई करने के लिए अच्छी तरह से विकसित प्रक्रियाओं का पालन करते हैं।
यदि फर्जी उत्पादों को पोस्ट करने या बेचने के आरोपों को प्रमाणित किया जाता है, तो हम कई तरीकों से शामिल पक्षों को दंडित करते हैं, जिसमें खरीदार को प्रतिपूर्ति करने के लिए विक्रेता को मजबूर करना, लिस्टिंग जोड़ने की उनकी क्षमता को सीमित करके विक्रेता के खिलाफ दंड का आकलन करना, नाम और शर्म की नीति अपनाना और स्टोर फ्रंट बंद करना और विक्रेता को एक और स्टोर फ्रंट स्थापित करने से स्थायी रूप से प्रतिबंधित करना शामिल है।
हाल ही में, फर्म ने एक इजरायली स्टार्ट-अप के साथ एक टाई-अप की घोषणा की है ताकि दृश्य मार्करों की पेशकश की जा सके - क्यूआर कोड के समान लेकिन कम आक्रामक - जिसे अपने ताओबाओ ऐप के साथ स्कैन किया जा सकता है ताकि यह साबित हो सके कि सामान वास्तविक है।
निर्माताओं को उनके लेबल पर डॉटलेस विजुअल कोड जोड़ने के लिए आमंत्रित किया जा रहा है ताकि वे इसकी प्रामाणिकता साबित कर सकें।
डेव लीउत्तरी अमेरिका के प्रौद्योगिकी रिपोर्टर फर्स्ट-मैसेजिंग ऐप टेलीग्राम का कहना है कि उसने 78 अकाउंट्स को ब्लॉक कर दिया है जिनका इस्तेमाल तथाकथित इस्लामिक स्टेट समूह द्वारा प्रचार प्रसार के लिए किया जा रहा था।
यह जानकर चौंक गया कि सेवा का इस तरह से उपयोग किया जा रहा है।
यह बात फिर से जोर देने योग्य है कि बीबीसी ने इस तथ्य की रिपोर्ट सप्ताह पहले की थी।
बीबीसी मॉनिटरिंग के मेरे सहयोगियों ने मुझे बताया कि अकाउंट बंद होने के बाद से, टेलीग्राम पर आईएस समर्थक कई नए चैनल स्थापित किए गए हैं, जो तेजी से अनुयायियों को इकट्ठा कर रहे हैं।
हालांकि, मैंने अभी इन नए चैनलों में से एक की जांच की है और इसे अक्षम कर दिया गया है, यह सुझाव देते हुए कि टेलीग्राम, कई अन्य ऐप्स की तरह, चरमपंथियों के साथ बिल्ली और चूहे के खेल में लगा हुआ है।
दूसरा - एन्क्रिप्शन बैकडोर के लिए कॉल, जैसा कि भविष्यवाणी की गई है, तीव्र हो गया है।
मैनहट्टन जिला अभियोजक ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की है जिसमें मांग की गई है कि पासकोड-लॉक किए गए फोन तक पहुंचने के लिए एक विधि आईओएस और एंड्रॉइड में बनाई जाए, जो मोबाइल सॉफ्टवेयर में दो प्रमुख खिलाड़ी हैं।
दस्तावेज़ में लिखा है: एप्पल और गूगल जनता को सुरक्षित रखने के लिए जिम्मेदार नहीं हैं।
यह कानून प्रवर्तन का काम है।
लेकिन इन कंपनियों के कार्यों के सार्वजनिक सुरक्षा पर परिणाम गंभीर हैं।
मेरे सहयोगी क्रिस बारानिक आज रिपोर्ट को कवर कर रहे हैं।
उनकी कहानी यहाँ पढ़ें।
और अंत में, पेरिस में, इस बात पर संदेह है कि हमलावर एन्क्रिप्टेड मैसेजिंग ऐप का उपयोग कर रहे थे - द इंटरसेप्ट के अनुसार, फ्रांसीसी अखबार ले मोंडे का हवाला देते हुए, अत्याचार के बारे में संचार को मानक एसएमएस पाठ संदेशों का उपयोग करके भेजा गया था।
ट्विटर पर डेव ली का अनुसरण करें @DaveLeeBBC
जेन वेकफील्ड द्वारा प्रौद्योगिकी रिपोर्टर उन्नत प्रौद्योगिकी बाह्य सलाहकार परिषद (एटीईएसी) ने एआई, मशीन लर्निंग और चेहरे की पहचान के आसपास की नैतिकता को देखने के लिए था।
एक सदस्य ने इस्तीफा दे दिया और दूसरे को हटाने की मांगें भी आईं।
इस हादसे से यह सवाल उठता है कि क्या फर्मों को ऐसे निकाय स्थापित करने चाहिए।
गूगल ने बीबीसी को बताया: यह स्पष्ट हो गया है कि वर्तमान वातावरण में, एटीईएसी जैसा हम चाहते थे वैसा काम नहीं कर सकता।
तो हम परिषद को समाप्त कर रहे हैं और ड्राइंग बोर्ड पर वापस जा रहे हैं।
हम एआई द्वारा उठाए गए महत्वपूर्ण मुद्दों पर अपने काम में जिम्मेदार बने रहेंगे, और इन विषयों पर बाहरी राय प्राप्त करने के विभिन्न तरीके खोजेंगे।
कंजर्वेटिव थिंकटैंक द हेरिटेज फाउंडेशन के अध्यक्ष केय कोल्स जेम्स की नियुक्ति पर नाराजगी थी।
हजारों गूगल कर्मचारियों ने एक याचिका पर हस्ताक्षर किए जिसमें उनकी हटाई की मांग की गई थी, जिसे उन्होंने ट्रांस विरोधी, एलजीबीटीक्यू विरोधी और अप्रवासी विरोधी टिप्पणियों के रूप में वर्णित किया था।
सप्ताहांत में, बोर्ड के सदस्य प्रोफेसर एलेस्जेंड्रो एक्विस्टी ने इस्तीफा दे दिया, ट्वीट करते हुए: जबकि मैं एआई में निष्पक्षता, अधिकारों और समावेश के प्रमुख नैतिक मुद्दों से जूझने वाले अनुसंधान के लिए समर्पित हूं, मुझे विश्वास नहीं है कि यह मेरे लिए इस महत्वपूर्ण कार्य में शामिल होने के लिए सही मंच है।
पैनल की घोषणा मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में एक सम्मेलन में की गई थी, और 2019 में चार बार मिलने की योजना बनाई थी।
आठ सदस्यों में से एक, बाथ विश्वविद्यालय की प्रोफेसर जोआना ब्रायसन ने गूगल के प्लग को खींचने के फैसले पर गुस्सा व्यक्त किया।
उन्होंने ट्वीट किया: मैंने सोचा कि गूगल में पर्याप्त स्मार्ट लोग हैं कि या तो संचार या निर्णयों में सुधार के लिए कुछ प्रक्रिया होनी चाहिए।
लेकिन मैं गलत था, और जो लोग मुझे भोला कहते थे वे सही थे।
क्रिस फॉक्स द्वारा प्रौद्योगिकी रिपोर्टर मौजूदा ग्राहक बिना किसी अतिरिक्त लागत के 5जी का उपयोग कर सकेंगे - यदि उनके पास संगत हैंडसेट है - जबकि नए अनुबंधों में मानक के रूप में 5जी शामिल होगा।
एक विश्लेषक ने कहा कि थ्री की कीमतों ने प्रतिद्वंद्वियों वोडाफोन और ईई को कम कर दिया था।
दोनों ने पहले ही कुछ प्रमुख शहरों में 5जी सेवा शुरू कर दी है लेकिन थ्री अगस्त तक अपनी सेवा शुरू नहीं करेगी।
तेज डाउनलोड गति के साथ-साथ 5जी के लाभों में से एक नेटवर्क क्षमता में वृद्धि है।
सैद्धांतिक रूप से, इसका मतलब पॉप संगीत कार्यक्रमों या त्योहारों जैसे व्यस्त क्षेत्रों में नेटवर्क भीड़भाड़ का अंत होना चाहिए।
ईई ने मई में अपनी 5जी सेवा शुरू की थी।
वर्तमान में इसकी सबसे सस्ती सिम-ओनली 5जी टैरिफ की लागत 32 पाउंड प्रति माह है, लेकिन यह 20 जीबी डेटा डाउनलोड कैप के साथ आती है।
वोडाफोन एक सिम-ओनली टैरिफ 23 पाउंड प्रति माह के लिए प्रदान करता है, लेकिन डाउनलोड गति को 2 एमबीपीएस तक सीमित करता है, जिससे यह 4 जी से धीमा हो जाता है।
यह वास्तविक पूर्ण गति 5G के लिए £30 प्रति माह चार्ज करता है।
थ्री का कहना है कि यह 22 पाउंड प्रति माह के लिए बिना गति सीमा के असीमित डेटा की पेशकश करेगा, जो कि वर्तमान में अपने 4 जी टैरिफ के लिए शुल्क लेता है।
नेटवर्क ने बीबीसी को बताया कि कोई गला घोंटना नहीं था।
हमारी 5जी पूरी तरह से अप्रतिबंधित है और कोई कैच नहीं है, एक प्रवक्ता ने कहा।
सोमवार को, थ्री की आलोचना की गई थी क्योंकि इसने उद्योग नियामक ऑफकॉम के कॉल को अस्वीकार कर दिया था ताकि उनके अनुबंध की लॉक-इन अवधि के अंत में अपने ग्राहकों के मासिक शुल्क में स्वचालित रूप से कटौती की जा सके।
नतीजतन, ऑफकॉम ने कहा कि थ्री के ग्राहक अधिक भुगतान करेंगे जब तक कि वे किसी अन्य सौदे में बदलने के लिए कार्रवाई नहीं करते।
सीसीएस इनसाइट कंसल्टेंसी के एक विश्लेषक केस्टर मैन ने कहा कि यूके तेजी से 5जी के लिए सबसे अधिक प्रतिस्पर्धी बाजार बन रहा है और थ्री की घोषणा ने एक बार फिर दांव बढ़ा दिया है।
यह निश्चित रूप से केवल समय की बात है जब तक कि ब्रिटेन के सभी चार ऑपरेटर असीमित 5जी डेटा की पेशकश नहीं करते।
श्री मान ने कहा कि 5जी थ्री के लिए महत्वपूर्ण था क्योंकि इसने ब्रांड को पुनर्जीवित करने, नकारात्मक नेटवर्क धारणा को दूर करने [और] उस पैमाने को प्राप्त करने का अवसर प्रदान किया जिसकी यह लंबे समय से कामना कर रहा है।
लेकिन उन्होंने चेतावनी दी कि मूल्य युद्ध ने ऑपरेटरों के लिए आवश्यक भारी निवेश पर महत्वपूर्ण रिटर्न प्राप्त करना तेजी से चुनौतीपूर्ण बना दिया।
O2 5G सेवा शुरू करने वाले प्रमुख नेटवर्क में से अंतिम होगा।
यह अक्टूबर में अपनी पेशकश पर स्विच करने की योजना बना रहा है।
यह 5G की पेशकश करने वाला एकमात्र नेटवर्क होगा, जो चीनी दूरसंचार उपकरण निर्माता हुआवेई के उपकरण का उपयोग किए बिना होगा।
ओ2 ने अभी तक अपनी कीमतों की घोषणा नहीं की है।
सैम शीड टेक्नोलॉजी रिपोर्टर द्वारा उनसे पूछा जाएगा कि क्या वे चाहते हैं कि ऐप्पल अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता का सम्मान करने के लिए प्रतिबद्धता करे।
Apple ने हांगकांग के विरोध प्रदर्शनों के दौरान एक मैपिंग ऐप को हटा दिया, जिससे आलोचना हुई कि यह बीजिंग को लुभाती है।
अभियान समूह सुमोफ्यू ने 9 सितंबर को दायर एक प्रस्ताव में ऐप्पल से कुछ मानवाधिकार नीतियों का खुलासा करने का आह्वान किया।
अमेरिकी प्रतिभूति और विनिमय आयोग ने इस महीने संकल्प को अवरुद्ध करने के लिए ऐप्पल की अपील को खारिज कर दिया।
यदि शेयरधारक प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करते हैं, तो Apple को भविष्य में सरकारों से मांगों के लिए अपनी प्रतिक्रियाओं की व्याख्या करनी पड़ सकती है जो अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को सीमित करती हैं।
ऐप्पल को यह भी खुलासा करना होगा कि वह इन मुद्दों पर नीतियां कैसे बनाती है।
इस प्रस्ताव का मतलब यह होगा कि ऐप्पल के पास अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के आसपास नीतियां होनी चाहिए, और ये शेयरधारकों के लिए उपलब्ध होंगी, SumOfUs के एक अभियान प्रबंधक, Sondhya Gupta ने बीबीसी को बताया।
कंपनी को उन नीतियों और निर्णयों के बारे में रिपोर्ट करने की आवश्यकता होगी जो उसने उनके अंतर्गत आते हैं।
व्यवहार में, इसका मतलब है कि ऐप्पल को यह विचार करने की स्थिति में जाने की आवश्यकता होगी कि क्या कोई निर्णय या कार्रवाई वह करता है जो अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को सीमित कर सकता है और उन निर्णयों की व्याख्या कर सकता है, बजाय निर्णय लेने और तथ्य के बाद इसके प्रभावों का निरीक्षण करने के।
एप्पल ने इस पर कोई टिप्पणी नहीं की है।
ऐप्पल के एचकेमैप का सिरदर्द हांगकांग ऐप्पल के लिए समस्याग्रस्त रहा है, क्योंकि आईफोन निर्माता बीजिंग और चीन के भीतर विशेष प्रशासनिक क्षेत्र को शांत करने के लिए संघर्ष कर रहा है।
अक्टूबर में, ऐप्पल ने ऐप स्टोर से एचकेमैप लाइव नामक एक भीड़-स्रोत ऐप को वापस ले लिया, जिसने लोकतंत्र समर्थक प्रदर्शनकारियों और पुलिस के स्थान को ट्रैक किया।
कुछ लोगों ने लोकेशन ऐप को प्रदर्शनकारियों के लिए सुरक्षित रहने का एक तरीका माना, जबकि अन्य लोगों ने इसे पुलिस से बचने का एक तरीका माना।
ऐप्पल ने कहा कि ऐप ने गैरकानूनी गतिविधि को सुविधाजनक, सक्षम या प्रोत्साहित किया।
हालांकि, ऐप अभी भी Google के ऐप स्टोर पर उपलब्ध है।
Apple ने कभी यह खुलासा नहीं किया कि क्या यह प्रतिबंध चीनी अधिकारियों के अनुरोध के बाद आया था।
सुमोफ्यूज का तर्क है कि एप्पल के कार्यों के परिणामस्वरूप कुछ जातियों का उत्पीड़न हुआ है।
सुश्री गुप्ता ने कहा कि चीन की सरकार के शासन का पालन करके, एप्पल उइगरों, तिब्बतियों और अन्य अधिकार कार्यकर्ताओं के क्रूर दमन में मदद कर रहा है।
हमारा प्रस्ताव एप्पल को निर्दोष लोगों के जीवन पर उसके निर्णयों के प्रभाव के लिए जवाबदेह बनने के लिए मजबूर करेगा।
ऑनलाइन स्टॉक ब्रोकर एजे बेल के विश्लेषकों ने कहाः शेयरधारक इस तरह के प्रस्तावों के पक्ष में मतदान नहीं करते हैं, मुख्य रूप से क्योंकि अधिकांश वोट संस्थागत निवेशकों के हैं जिनके पास प्रबंधन तक अधिक पहुंच है और इसलिए बंद दरवाजों के पीछे ऐसे सवालों से निपटने की अधिक संभावना है।
मई में, अमेज़ॅन के शेयरधारकों ने कंपनी के विवादास्पद चेहरे-पहचान उपकरण की बिक्री में कटौती करने और इसके कार्बन उत्पादन को कम करने के प्रस्तावों को खारिज कर दिया।
रॉरी सेलान-जोन्सटेक्नोलॉजी संवाददाता@बीबीसीरोरीसीजॉन ट्विटर इस सप्ताह टेक टेंट पॉडकास्ट में, हम मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस के रद्द होने के परिणामों को देखते हैं - और पूछते हैं कि क्या सोशल मीडिया ने लोगों को वायरस के खतरे को समझने में मदद करने में सकारात्मक या नकारात्मक भूमिका निभाई है।
हम इस सप्ताह कैलिफोर्निया में रहे हैं - पॉडकास्ट को सैन फ्रांसिस्को में केक्यूईडी के स्टूडियो से रिकॉर्ड किया गया था - और हमने देखा है कि कैसे यहां के तकनीकी उद्योग ने कोरोनोवायरस के खतरे से निपटने की कोशिश की है।
सप्ताह की शुरुआत में, जबकि एरिक्सन और एलजी जैसे प्रमुख खिलाड़ियों ने एमडब्ल्यूसी से बाहर कर लिया था, सामान्य मूड ऐसा लग रहा था कि शो आगे बढ़ेगा।
हमने बे ब्रिज के पार बर्कले की यात्रा की कुछ विशेषज्ञता की तलाश में।
डर संक्रमण से भी अधिक तेजी से फैलता है वहां हमने कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में संक्रामक रोगों और टीकाकरण के प्रोफेसर डॉ. ली रिले को पाया - एक ऐसे व्यक्ति को जिसने अपना करियर महामारी का अध्ययन करने में बिताया है, जिसमें विश्व स्वास्थ्य संगठन में एक जादू भी शामिल है।
वह कोरोनावायरस के बारे में आश्चर्यजनक रूप से आशावादी थे, यह बताते हुए कि आम-या-बगीचे का इन्फ्लूएंजा अधिक घातक था, हालांकि उन्होंने कहा कि वह समझते हैं कि बीमारी की प्रकृति के बारे में अनिश्चितता लोगों को डराने के लिए बाध्य थी।
लेकिन उन्होंने कहा कि 24/7 समाचार संस्कृति और सोशल मीडिया के उदय ने वायरस की तुलना में तेजी से फैलने का डर पैदा किया - खासकर जब कोरोनोवायरस का निदान 20 साल पहले सार्स की तुलना में बहुत तेजी से किया जा रहा था।
वे निदान करते हैं, और फिर हम निदान की खबर के बारे में तुरंत दुनिया भर में तुरंत सुनते हैं।
वे लगातार इस पर अपडेट हो रही हैं...
और मुझे लगता है कि यह लोगों की चिंता को बढ़ाता है।
सोशल मीडिया लोगों को आंशिक जानकारी दे रहा था, लेकिन सभी तथ्य नहीं, और इसने उनकी चिंताओं को बढ़ा दिया।
जब हमने उन्हें बताया कि मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस को रद्द करने की बात चल रही है तो वे आश्चर्यचकित दिखे।
उन्होंने कहा कि यह अतिरंजित प्रतिक्रिया होगी।
उन्होंने कहा कि अगर चीन से भी लोग इस शो में भाग ले रहे हैं, तो हमारे पास इन प्रकार के संक्रमणों का निदान करने के नए तरीके हैं बहुत जल्दी और सही ढंग से ताकि चिंता न हो।
अगले दिन, मोबाइल उद्योग के बाजार नेता सैमसंग सैन फ्रांसिस्को में अपने नवीनतम उपकरणों को लॉन्च कर रहे थे।
इस कार्यक्रम में जाने के लिए - जो MWC की तरह दुनिया भर के आगंतुकों को आकर्षित करता था - हमें बुखार की जांच के लिए एक तापमान सेंसर से गुजरना पड़ा, जो कोरोनावायरस का एक लक्षण है।
अंदर, चेहरे के मास्क और हाथ कीटाणुनाशक की प्रचुर आपूर्ति थी।
फिर हमें एक शानदार शो देखने को मिला जहां फ्लैगशिप गैलेक्सी एस20 का अनावरण किया गया, अब इसके सभी संस्करणों में 5जी के साथ।
चीन के हुआवेई के दबाव में, जो कैमरा नवाचार में अग्रणी प्रतीत होता था, सैमसंग ने एक संयुक्त ऑप्टिकल और डिजिटल 100x ज़ूम दिखाया, जिसने फोन को पैलेस ऑफ फाइन आर्ट्स को चुनने की अनुमति दी, जहां घटना मीलों दूर से हो रही थी, गोल्डन गेट ब्रिज को देखते हुए।
हालांकि, शो का स्टार सैमसंग का दूसरा फोल्डेबल फोन गैलेक्सी जेड फ्लिप था, जो पिछले साल के गैलेक्सी फोल्ड की तुलना में छोटा और अधिक सुरुचिपूर्ण डिवाइस है, भले ही $1,380 (£1,058) का मूल्य टैग थोड़ा अधिक लगता है, बस इसे अपनी जींस की जेब में घुमा सकेंगे।
यह दूसरी बार था जब सैमसंग ने मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस से पहले अपने नए गैलेक्सी फोन के लिए लॉन्च पैड के रूप में साल का प्रमुख कार्यक्रम आयोजित किया था।
निराशा और गलत सूचना यह कदम अगले दिन और भी स्मार्ट लग रहा था, जब खबर आई कि MWC रद्द कर दिया गया था।
इससे अपने सबसे बड़े एंड्रॉइड प्रतिद्वंद्वी हुआवेई के पास अपने नवीनतम उपकरणों को दिखाने के लिए कोई स्थान नहीं बचा है - यह बार्सिलोना में एक बड़ा स्पलैश बनाने की योजना बना रहा था।
सिलिकॉन वैली में स्थित क्रिएटिव स्ट्रैटेजीज की प्रमुख विश्लेषक कैरोलिना मिलानेसी ने हमें बताया कि वह शो से चूकने से निराश हैं - उद्योग पर वैश्विक परिप्रेक्ष्य प्राप्त करने का अवसर।
उन्होंने कहा कि बहुत सारी कार्रवाई पर्दे के पीछे होती है, जिसमें वरिष्ठ कार्यकारी बैठक करते हैं और सौदे करते हैं।
लेकिन शो को रद्द करने के उद्योग पर प्रभाव वायरस के कारण होने वाले व्यापक नुकसान की तुलना में कुछ भी नहीं था।
उन्होंने कहा कि यह कोरोनावायरस के प्रभाव के करीब भी नहीं है जो वास्तव में विनिर्माण के दृष्टिकोण से हो सकता है, उत्पादों में देरी से लेकर आज बाजार में पहले से मौजूद उत्पादों की उपलब्धता की कमी तक।
इस बीच, विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक अधिकारी इस सप्ताह सिलिकॉन वैली के तकनीकी दिग्गजों का दौरा कर रहे हैं ताकि सोशल मीडिया पर कोरोनावायरस के बारे में गलत सूचना के प्रसार पर चिंता व्यक्त की जा सके।
गूगल के माउंटेन व्यू मुख्यालय के बाहर खड़े, एंड्रयू पैटिसन ने यह चेतावनी दी: गलत सूचना का प्रसार, और वायरस के बारे में झूठी जानकारी वायरस से भी तेज़ी से फैलती है, और यह अधिक लोगों के जीवन में प्रवेश कर चुका है और वास्तविक वायरस से भी अधिक लोगों को संक्रमित कर चुका है।
उदाहरणों में ऐसे लोग शामिल हैं जो झूठे दावे करते हैं कि लहसुन खाने या विटामिन सी लेने से बीमारी को रोका जा सकता है, या कनाडाई स्वास्थ्य मंत्रालय जैसी विश्वसनीय वेबसाइटों को बदलकर उन स्कूलों के बारे में झूठी जानकारी डाली जा सकती है जो कोरोनोवायरस से प्रभावित हुए थे।
लेकिन श्री पैटिंसन ने कहा कि तकनीकी फर्मों के साथ उपयोगी बातचीत हुई है, और Google ने वायरस के बारे में खोज परिणामों से गलत जानकारी को हटाने और इसे डब्ल्यूएचओ जैसे विश्वसनीय संगठनों की सामग्री से बदलने के लिए कार्य किया है।
यह स्पष्ट है कि इस वर्ष कोरोनावायरस का कई प्रौद्योगिकी फर्मों पर बड़ा प्रभाव पड़ेगा।
कुछ लोग यह पता लगाने की कोशिश कर रहे होंगे कि कैसे नाजुक आपूर्ति श्रृंखलाओं को बरकरार रखा जाए क्योंकि चीन से घटकों की कमी हो रही है।
दूसरों के लिए - विशेष रूप से सोशल मीडिया दिग्गजों के लिए - खतरे को उनकी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाने की धमकी दी जाती है यदि उन्हें आतंक के आपूर्तिकर्ता और गलत सूचना के लिए चैनल के रूप में देखा जाता है।
मैरियाना स्प्रिंग द्वाराविज्ञ विकृत सूचना रिपोर्टर, बीबीसी न्यूज विज्ञापनों में डेमोक्रेटिक पार्टी के चुनौतीकर्ता को एक ईयरपिक के साथ दिखाया गया है, और कहा गया है कि उन्होंने बहस से पहले उपकरणों के लिए अपने कानों की जांच करने से इनकार कर दिया था।
बिडेन अभियान ने दावों को खारिज कर दिया।
ट्रम्प अभियान के विज्ञापन पूछते हैंः स्लीपी जो कान परीक्षण के लिए प्रतिबद्ध क्यों नहीं है?
और जो के कान में कौन है?
आरोप है कि राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों को छिपे हुए सुनवाई उपकरणों के माध्यम से बहस में मदद मिली है, परिचित हैं, हालांकि असत्यापित हैं।
ऐसे आरोपों को अतीत में रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक दोनों उम्मीदवारों के खिलाफ लगाया गया है।
मंगलवार की बहस से पहले, श्री बिडेन के कथित ईयरपिक के बारे में अफवाह कई सामाजिक नेटवर्क पर प्रसारित हो रही थी, और ट्रम्प अभियान द्वारा प्रचारित किया जा रहा था।
कम से कम 15 संस्करणों को बहस के बाद विज्ञापन अभियान शुरू किया गया था, और श्री बिडेन के बारे में दो अन्य निराधार लेकिन व्यापक रूप से साझा अफवाहों को भी बढ़ावा देता है।
एक ने सुझाव दिया कि उन्होंने बहस के दौरान ब्रेक मांगे, और दूसरे ने उन पर नशीली दवाओं के परीक्षण से इनकार करने का आरोप लगाया।
विज्ञापन में दिखाई गई तस्वीर मंगलवार की बहस की नहीं है।
इसे पहली बार सितंबर 2019 में ऑनलाइन साझा किया गया था।
कई विज्ञापनों में, श्री बिडेन को वायरलेस ऐप्पल हेडफ़ोन पहने हुए दिखाने के लिए इसे छेड़छाड़ किया गया है।
मूल चित्र में ऐसा नहीं था।
कुछ संस्करण हेडफोन के साथ कान को घेरे हुए हैं।
बुधवार शाम तक, विज्ञापन के कम से कम 15 अलग-अलग संस्करण थे, और फेसबुक के विज्ञापन पुस्तकालय के अनुसार, वे कम से कम 10 मिलियन उपयोगकर्ताओं तक पहुंच गए थे।
फेसबुक ने मतदान के बारे में गलत सूचनाओं वाले पोस्ट को लेबल करने और चुनाव से पहले सही जानकारी के लिए उपयोगकर्ताओं को निर्देशित करने का वादा किया है।
हालांकि इसकी नीति में विज्ञापनों सहित राजनीतिक भाषण की तथ्य-जांच शामिल नहीं है।
कंपनी ने नवीनतम ट्रम्प विज्ञापन अभियान के बारे में टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।
अफवाह की उत्पत्ति बहस से कुछ घंटे पहले, फेसबुक और यूट्यूब पर दावे वायरल हो गए।
इसी तरह के मेम को कई लोकप्रिय फेसबुक पेजों द्वारा US कंजरवेटिव और अनहिंगेड लेफ्ट जैसे नामों से धकेल दिया गया था।
उन्होंने दावा किया कि जो बिडेन को एक छिपे हुए इयरपिक के लिए निरीक्षण किया जाना चाहिए और साथ ही बहस से पहले एक ड्रग टेस्ट के लिए प्रस्तुत किया जाना चाहिए।
इन मेमों की तथ्यात्मक जांच की जाती है - और कुछ को फेसबुक पर चेतावनी लेबल लगाये गए हैं।
इन दावों को फॉक्स न्यूज और अन्य रूढ़िवादी समाचार आउटलेट्स ने उठाया।
उन्हें QAnon के समर्थकों द्वारा और अधिक बढ़ाया गया, एक निराधार षड्यंत्र सिद्धांत जो दावा करता है कि राष्ट्रपति ट्रम्प कुलीन शैतान-पूजने वाले बाल-पालकों के खिलाफ एक गुप्त युद्ध लड़ रहे हैं।
QAnon में विश्वास करने वाले लोग सोशल मीडिया पर राजनीतिक गलत सूचना को बढ़ावा देने के लिए जाने जाते हैं जो राष्ट्रपति के विरोधियों को लक्षित करते हैं।
उन्होंने श्री बिडेन के कानों की नज़दीकी तस्वीरें साझा कीं, जिसमें एक सुनने का उपकरण दिखाई दे रहा था।
बहस के दौरान, कुछ ने श्री बिडेन की शर्ट में एक तह की तस्वीरें भी साझा कीं, दावा किया कि यह एक तार के कारण था, और उनकी कलाई पर एक कथित उपकरण का, जहां वह अपने दिवंगत बेटे ब्यू की याद में एक माला पहनते हैं।
कुछ भी नया नहीं गुप्त शोरगुल उपकरणों के बारे में षड्यंत्र के सिद्धांतों को पिछले दो दशकों से राष्ट्रपति चुनाव अभियानों में पुनर्नवीनीकरण किया गया है।
2016 के राष्ट्रपति चुनाव से पहले डेमोक्रेटिक उम्मीदवार हिलेरी क्लिंटन को भी इसी तरह के निराधार दावों का सामना करना पड़ा था।
2004 में, वामपंथी साइटों और ब्लॉगों के बीच अफवाहें फैली कि राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश को एक गुप्त ईयरपिक द्वारा सहायता दी जा रही थी।
इनमें से कोई भी आरोप सत्य नहीं पाया गया।
यदि कोई उम्मीदवार ईयरपीस पहनता भी है, तो भी कोई लाभ संदिग्ध होगा।
जैसा कि टीवी और रेडियो प्रस्तुतकर्ता गवाही दे सकते हैं, लाइव इवेंट के दौरान एक साथ बात करते हुए किसी को सुनना एक कठिन कौशल है।
सरकार का कहना है कि वर्तमान पेंशन योजनाएं अनुचित हैं - और वहन करने में असमर्थ हैं क्योंकि लोग अधिक समय तक जीवित रहते हैं।
लेकिन यूनियनों का कहना है कि सदस्यों को लूट लिया जा रहा है और उन्हें कम पेंशन के लिए अधिक भुगतान करना होगा और अधिक समय तक काम करना होगा।
इस बीच, इंग्लैंड, वेल्स और स्कॉटलैंड में जेल सेवा कर्मचारियों द्वारा हड़ताल अब समाप्त हो गई है।
24 घंटे की हड़ताल में भाग लेने वाले सार्वजनिक क्षेत्र के कर्मचारियों में सिविल सेवक, एनएचएस कर्मचारी - जिसमें पैरामेडिक्स - सीमा बल के कर्मचारी और व्याख्याता शामिल हैं।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस के अनुमानों के अनुसार, कटौती के खिलाफ विरोध मार्च में लगभग 32,000 पुलिस अधिकारियों ने भाग लिया।
यूनियन नेताओं का कहना है कि 400,000 कर्मचारी हड़ताल पर हैं, जबकि कैबिनेट कार्यालय के मंत्री फ्रांसिस मौड ने सार्वजनिक क्षेत्र के कर्मचारियों की कुल संख्या को 150,000 के करीब रखा है, जो हड़ताल में शामिल हुए हैं, जिसमें 102,244 सिविल सेवक शामिल हैं।
श्री मौड ने यह भी कहा कि पेंशन वार्ता फिर से नहीं खोली जाएगी और हड़ताल के माध्यम से कुछ भी हासिल नहीं किया जाएगा, यह कहते हुए कि अब समय आ गया है कि संघ के नेता हमारे उदार प्रस्ताव को स्वीकार करने के लिए कहकर अपने सदस्यों के सर्वोत्तम हितों को पहले रखें।
पीसीएस यूनियन के महासचिव मार्क सेरवोटका - जो अनुमान लगाते हैं कि सार्वजनिक क्षेत्र के 250,000 सदस्यों में से एक भारी बहुमत हड़ताल पर है - ने कहा कि यूके में किसी भी यूरोपीय देश की सबसे अधिक पेंशन आयु होगी।
उन्होंने कहा: हम अधिक पैसा देने जा रहे हैं जब पेंशन की लागत गिर रही है और हमारे सदस्यों को दो साल के लिए वेतन फ्रीज किया गया है।
इसलिए यह अनुचित है, और मंत्री परिवर्तनों को सही नहीं ठहरा सकते।
सरकार की योजना सेवानिवृत्ति की आयु को राज्य की पेंशन आयु के अनुरूप बढ़ाने की है - अंततः 68 तक बढ़ने की।
लेकिन कंजरवेटिव पार्टी के अध्यक्ष लेडी वारसी ने बीबीसी न्यूज को बताया कि श्रमिकों से थोड़ा और काम करने और थोड़ा अधिक भुगतान करने के लिए कहा जा रहा है, लेकिन उन्हें पेंशन की गारंटी दी जाएगी जो सूचकांक से जुड़ी और मुद्रास्फीति के सबूत है।
हड़ताल कार्रवाई में शामिल हैंः कैबिनेट कार्यालय का कहना है कि ब्रिटेन के सीमा नियंत्रणों को बिना देरी के प्रबंधित किया गया है।
जेल अधिकारी संघ (पीओए) ने गुरुवार को 07:00 बीएसटी से इंग्लैंड और वेल्स की जेलों में स्वास्थ्य और सुरक्षा बनाए रखने के लिए अपने सदस्यों को केवल न्यूनतम कवर प्रदान करने का निर्देश दिया।
न्याय मंत्रालय ने चेतावनी दी कि यह अपने कार्यों के खिलाफ एक संभावित निषेधाज्ञा का सामना कर रहा है, लेकिन मध्य दोपहर तक संघ ने अपने सदस्यों को काम पर लौटने का निर्देश दिया।
यह भी कहता है कि इंग्लैंड, वेल्स और स्कॉटलैंड की जेलों में इसके 80% सदस्यों ने भाग लिया।
पीओए का कहना है कि उसके अधिकारियों द्वारा देशव्यापी विरोध प्रदर्शनों ने सरकार को स्पष्ट संदेश भेजने में अपना उद्देश्य हासिल किया कि जेल अधिकारियों को 68 वर्ष की आयु तक काम नहीं करना चाहिए और यह कि काम पर लौटने के लिए उन्हें आदेश की धमकी नहीं दी गई थी।
संघ के महासचिव, स्टीव गिलन ने भी कहा कि भविष्य में आगे की कार्रवाई से इंकार नहीं किया जा रहा है।
'अंतिम लोक सेवा' संसद में विचार किए जाने वाले सरकारी प्रस्तावों - जैसा कि बुधवार को रानी के भाषण में विस्तृत रूप से सार्वजनिक सेवा पेंशन विधेयक में दिखाया गया है - कर्मचारी योगदान में काफी वृद्धि करना चाहते हैं।
सेवानिवृत्ति की आयु बढ़ाने के साथ-साथ सरकार यह भी प्रस्तावित करती है कि अंतिम वेतन योजनाओं की जगह अंततः कम उदार कैरियर-औसत योजनाएं ली जाएंगी।
मध्य लंदन में एक मार्च में, हजारों ऑफ-ड्यूटी अधिकारियों ने 2008 के बाद से सबसे बड़ी पुलिस रैली में भाग लिया, जो कि लेबर सरकार द्वारा लगाए गए वेतन पुरस्कार के खिलाफ विरोध प्रदर्शन था।
पुलिस संघ के आयोजक ने कहा कि उसके सदस्य - जिन्हें कानून द्वारा औद्योगिक कार्रवाई करने से रोका गया है - अधिकारियों की संख्या में कमी, सुधार की योजनाओं पर परामर्श की कमी और वेतन और पेंशन के खिलाफ विरोध कर रहे थे।
फेडरेशन की पीसी जूली नेस्बिट ने बीबीसी रेडियो 4 के टुडे कार्यक्रम में कहा कि पुलिस सेवा वे लोग हैं जिनके बिना बाकी सार्वजनिक सेवाओं को काम नहीं करना चाहिए और इसलिए हमें उसी के अनुसार व्यवहार किया जाना चाहिए।
'बहुत तेज़' छाया गृह सचिव यवेट कूपर, जिन्होंने एक अलग विरोध प्रदर्शन में पुलिस अधिकारियों के साथ मार्च किया, ने कहा कि देश भर में 16,000 लोग खो रहे हैं जो गैर जिम्मेदाराना है और अपराध के साथ जोखिम उठा रहा है।
गृह मंत्री थेरेसा मे ने कॉमन्स में कहा कि सरकारी सुधारों के बाद भी पुलिस अधिकारियों को अच्छी तरह से भुगतान किया जाएगा और उन्हें बहुत अच्छी पेंशन मिलेगी।
उन्होंने कहा कि मैं इस सरकार द्वारा किए जा रहे सुधारों के परिणामस्वरूप पुलिसिंग के लिए एक रोमांचक भविष्य देखती हूं और यही वह संदेश है जो मुझे उम्मीद है कि हर कोई सड़कों पर पुलिस अधिकारियों के लिए ले जाएगा।
गुरुवार को भाग लेने वाले संघ हैंः सार्वजनिक और वाणिज्यिक सेवा संघ (पीसीएस), सबसे बड़ा सिविल सेवा ट्रेड यूनियन; एनएचएस श्रमिकों, रक्षा मंत्रालय के अग्निशामकों और अन्य का प्रतिनिधित्व करने वाला एकजुट; विश्वविद्यालय और कॉलेज संघ; आव्रजन सेवा संघ; रॉयल फ्लीट सहायक में रेल, समुद्री और परिवहन (आरएमटी) संघ के सदस्य, और उत्तरी आयरलैंड सार्वजनिक सेवा गठबंधन।
श्री एंटविस्टल, जो केवल 54 दिनों के लिए नौकरी में थे, ने 10 नवंबर को न्यूज़नाइट पर एक विवाद के बाद इस्तीफा दे दिया।
न्यूज़नाइट की एक रिपोर्ट के कारण थैचर युग के टोरी लॉर्ड मैकआल्पाइन पर बाल शोषण का गलत आरोप लगाया गया था।
कार्यक्रम ने पहले बीबीसी टीवी प्रस्तोता और डीजे जिमी सैविल के यौन शोषण की जांच को बंद कर दिया था।
संस्कृति, मीडिया और खेल समिति के समक्ष उपस्थित हुए लॉर्ड पैटन ने कहा कि श्री एंटविस्टल ने उनसे पूछा था कि क्या बीबीसी ट्रस्ट - निगम की शासी संस्था - उन्हें जाने के लिए प्रोत्साहित कर रही है।
उन्हें कहा गया कि हम आपको जाने के लिए नहीं कह रहे हैं।
लेकिन हम आपको रहने के लिए नहीं कह रहे हैं।
लॉर्ड पैटन ने कहा कि श्री एंटविस्टल और उनके वकीलों ने जोर देकर कहा कि वह छह महीने के वेतन के साथ नहीं जाएंगे और उन्होंने कहा कि महानिदेशक ने 12 महीने के वेतन से अधिक की मांग की थी जो उन्हें अंततः मिला।
उन्होंने समिति को बताया कि वह 12 महीने और उससे अधिक समय तक रहना चाहते हैं।
यह पूछे जाने पर कि श्री एंटविस्टल ने कितना मांगा था, उन्होंने कहा कि उन्होंने दो साल के लिए नहीं मांगा था, लेकिन उन्होंने और मांगा था।
लॉर्ड पैटन ने कहा कि 11 नवंबर को बुखार भरी बातचीत हुई थी और उन्होंने बीबीसी के वकीलों से सलाह ली।
उन्होंने कहा कि उन्होंने उन्हें बताया कि यदि भुगतान सौदा अस्वीकार कर दिया गया, तो श्री एंटविस्टल एक औद्योगिक न्यायाधिकरण में जा सकते हैं और £ 450,000 के शीर्ष पर अतिरिक्त £ 80,000 जीतने के लिए खड़े हो सकते हैं।
लॉर्ड पैटन ने कहा, "हमें बर्खास्तगी का कोई आधार नहीं था।
हम या तो 12 महीने के लिए एक सहमतिपूर्ण सौदा स्वीकार कर सकते हैं, या स्थिति आगे बढ़ जाएगी और हम खुद को एक रचनात्मक बर्खास्तगी (दावा) और एक अनुचित बर्खास्तगी के साथ पा सकते हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि यदि श्री एंटविस्टल ने अपने अनुबंध का उल्लंघन करते हुए कुछ भी किया है, तो हम भुगतान किए गए कुछ पारिश्रमिकों को वापस ले सकते हैं।
श्री एंटविस्टल का जिक्र करते हुए, लॉर्ड पैटन ने कहा कि उन्होंने एक ऐसे सभ्य व्यक्ति को कचरे में डालने से इनकार कर दिया जो घटनाओं से अभिभूत हो गया था।
उन्होंने कहा कि अंत तक उन्हें आश्चर्य होता है कि उनका दिल इसमें कितना लगा हुआ है।
मुझे लगता है कि वह पूरी बात एक भयानक अनुभव पाया.
इससे पहले, लॉर्ड पैटन ने सांसदों से कहा कि न्यूज़नाइट द्वारा की गई गलतियों के कारण बीबीसी को खोजी पत्रकारिता को छोड़ना या इस्तीफा नहीं देना चाहिए।
उन्होंने कहा कि इस तरह की घटिया पत्रकारिता को दोहराया नहीं जाना सुनिश्चित करने के लिए बेल्ट एंड ब्रेसेस दृष्टिकोण की आवश्यकता है।
लेकिन उन्होंने कहा कि बीबीसी को खोजी पत्रकारिता को छोड़ना या त्याग नहीं करना चाहिए।
यह महत्वपूर्ण है कि आपके पत्रकारिता के मानक जांच पत्रकारिता के लिए और भी अधिक हैं।
बीबीसी अक्टूबर से विवाद में फंस गया है - 2 अक्टूबर को, न्यूज़नाइट संपादक पीटर रिपोन ने ब्लॉग पर लिखा कि क्यों पूर्व बीबीसी डीजे और टेलीविजन प्रस्तोता सैविल से जुड़े यौन शोषण के आरोपों की जांच दिसंबर 2011 में बंद कर दी गई थी।
अगले दिन आईटीवी ने एक वृत्तचित्र प्रसारित किया जिसमें प्रस्तुतकर्ता के बारे में गंभीर आरोप शामिल थे, जिनकी अक्टूबर 2011 में मृत्यु हो गई थी।
इससे 1970 के दशक, 80 के दशक और 90 के दशक के दौरान सैविल के व्यवहार के बारे में आरोपों की एक धारा निकली, जब वह बीबीसी के जिम'ल फिक्स इट के प्रस्तुतकर्ता के रूप में ब्रिटेन में एक घरेलू नाम थे।
2 नवंबर को, न्यूज़नाइट ने एक कार्यक्रम प्रसारित किया जिसमें स्टीव मेशम, ब्रेन एस्टिन बच्चों के घर के एक पूर्व निवासी, ने दावा किया कि वह घर में थैचर युग के एक अनाम वरिष्ठ राजनेता द्वारा दुर्व्यवहार किया गया था।
बाद में यह पता चला कि उन्होंने न्यूज़नाइट को पूर्व कंजरवेटिव पार्टी के कोषाध्यक्ष, लॉर्ड मैकआल्पाइन की गलत पहचान की थी, जो उनके दुर्व्यवहारियों में से एक थे।
यद्यपि कार्यक्रम में लॉर्ड मैकआल्पाइन का नाम नहीं लिया गया था, लेकिन इंटरनेट पर उनका नाम सामने आया और फिर वह सार्वजनिक रूप से गुस्से में शामिल होने से इनकार करने के लिए बाहर आए।
बाद में बीबीसी की एक जांच में कहा गया कि कुछ बुनियादी पत्रकारिता जांच पूरी नहीं हुई थी; श्री मेशम के साथ फोटो द्वारा पहचान की पुष्टि नहीं की गई थी, और लॉर्ड मैकआल्पिन को जवाब देने का कोई अधिकार नहीं दिया गया था।
और बीबीसी ने 185,000 पाउंड का मुआवजा दिया।
पिछले सप्ताह, रॉयल ओपेरा हाउस चलाने में पिछले एक दशक से बीबीसी के पूर्व समाचार कार्यकारी टोनी हॉल ने अगले साल की शुरुआत में अगले महानिदेशक बनने पर सहमति व्यक्त की।
लॉर्ड पैटन ने कहा कि वह लॉर्ड हॉल के साथ काम करने के लिए बहुत उत्सुक हैं।
उन्होंने कहा, "हमारे सामने सबसे बड़ा कार्य विश्वास बहाल करना है।
बीबीसी में विश्वास को झटका लगा है।
बीबीसी पर अब भी किसी भी समाचार संगठन से अधिक भरोसा किया जाता है, लेकिन यह आत्मसंतुष्टता का बयान नहीं है क्योंकि हमने अपने पैर में गोली मारी है।
हमें उस विश्वास को फिर से बनाना होगा।
अपनी ओर से, श्री डेवी ने कहा कि बीबीसी को अधिक पारदर्शी और थोड़ा अधिक विनम्र होना चाहिए।
थेरेसा मे लेबर पार्टी के एक जरूरी सवाल का जवाब दे रही थीं, जिसमें पूछा गया था कि क्या जबरन स्थानांतरण को समाप्त करने से इब्राहिम मैगग को भागने की अनुमति मिली है।
सोमाली मूल के 28 वर्षीय श्री मैग को अंतिम बार उत्तरी लंदन में देखा गया था।
वह एक टीपीआईएम नियंत्रण उपाय के अधीन है, जिसने विवादास्पद रूप से एक साल पहले श्रम नियंत्रण आदेशों की जगह ली थी।
टीपीआईएम - या आतंकवाद की रोकथाम और जांच के उपाय - उन लोगों की आवाजाही को प्रतिबंधित करते हैं जिन्हें जनता के लिए खतरा माना जाता है, लेकिन जिन्हें राष्ट्रीय सुरक्षा के कारणों से मुकदमा नहीं चलाया जा सकता है और जिन्हें निर्वासित नहीं किया जा सकता है।
ऐसे आदेशों के अधीन लोगों को प्रतिबंधों का सामना करना पड़ता है, जैसे कि वे कहाँ रहते हैं, वे किससे संपर्क करते हैं, और वे कहाँ यात्रा करते हैं, लेकिन नियंत्रण आदेशों से अलग हैं कि संदिग्धों को यूके के अधिक अलग-थलग भागों में स्थानांतरित करने के लिए मजबूर नहीं किया जा सकता है।
अपने आपातकालीन प्रश्न के दौरान, लेबर की इवेट कूपर - छाया गृह सचिव - ने श्रीमती मे से पूछा कि क्या स्थानांतरण को छोड़ने से उन्होंने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद के संदिग्धों के लिए भागने में आसानी की है।
उसने कहा कि मैग 13 दिन बाद भी लापता है।
स्पष्ट रूप से गृह सचिव को पता नहीं है कि वह कहाँ है।
आपको अब स्थानांतरणों के साक्ष्य को नजरअंदाज नहीं करना चाहिए।
क्या यह समय नहीं है कि आप कुछ जिम्मेदारी लें और इस गड़बड़ को सुलझा लें?
सुश्री कूपर ने यह भी पूछा कि क्या गृह सचिव यह पुष्टि कर सकते हैं कि क्या श्री मैगग ने लंदन के ट्राइटन स्ट्रीट में एक काले टैक्सी में बसकर अपनी निगरानी टीम से बच निकला था।
गृह सचिव ने इसकी पुष्टि करने से इनकार कर दिया।
श्रीमती मे ने कहा कि लेबर के नियंत्रण आदेशों के तहत, सात आतंकवादी संदिग्ध फरार हो गए थे और उनमें से केवल एक को पाया गया था।
उन्होंने जोर देकर कहा कि श्री मैगग के लापता होने से आतंकवादी खतरा नहीं है, उन्होंने कहा कि सरकार का मानना है कि मैगग के लापता होने का ब्रिटेन में किसी भी मौजूदा आतंकवादी योजना से कोई संबंध नहीं है।
फिर भी हम इस मामले को बहुत गंभीरता से ले रहे हैं।
पुलिस मैग को जल्द से जल्द पकड़ने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ कर रही है।
श्री मैगग को 26 दिसंबर को रात भर के लिए अपने निवास पर रिपोर्ट करने में विफल रहने के बाद लापता घोषित किया गया था।
वह पिछले एक ही दिन में 17:20 GMT में कैमडेन में देखा गया था।
31 दिसंबर को, एक गुमनामी आदेश को हटा दिया गया था, जिससे पुलिस की खोज में मदद करने के लिए उसकी पहचान की जा सके।
जाली पासपोर्ट श्री मैग को पहले एक नियंत्रण आदेश के अधीन किया गया था और दक्षिण-पश्चिम इंग्लैंड में रहने के लिए मजबूर किया गया था, लेकिन उसे अपने टीपीआईएम की शर्तों के तहत लंदन लौटने की अनुमति दी गई थी।
गृह मामलों की चुनिंदा समिति के अध्यक्ष कीथ वाज़ ने कॉमन्स को बताया कि उन्हें पता है कि श्री मैगग ने सोमालिया में रहते हुए पासपोर्ट का जालसाजी की थी और उन्होंने श्रीमती मे से पूछा कि क्या श्री मैगग के पास अपना पासपोर्ट था जब वह लापता हो गए थे।
गृह सचिव ने कहा कि उसके प्रश्न का उत्तर देने से पहले उसे पूर्ववर्ती गुमनामी आदेश के विवरणों से परामर्श करना पड़ा।
दस आतंकवादी संदिग्ध वर्तमान में एक टीपीआईएम नोटिस के अधीन हैं, और गृह सचिव ने कॉमन्स को बताया कि अन्य टीपीआईएम का उल्लंघन नहीं होने के लिए सुरक्षा सेवाओं को अतिरिक्त संसाधन दिए गए हैं।
नई भर्ती, 22,407 पाउंड के शुरुआती वेतन पर, अधिकारी बनने के लिए दो साल के प्रशिक्षण कार्यक्रम से गुजरेंगे।
वे पूरे ब्रिटेन में संगठित अपराध को कम करने की कोशिश कर रहे 4,000 अन्य लोगों के साथ काम करेंगे।
इस महीने की शुरुआत में शुरू किए गए एनसीए में आर्थिक अपराध, सीमा पुलिस, बाल संरक्षण और साइबर अपराध को भी शामिल किया गया है।
एजेंसी का कहना है कि वॉरिंगटन और लंदन में स्थित पद 18 वर्ष से अधिक उम्र के लोगों के लिए खुले हैं और उन्हें दिया जाएगा जो केवल योग्यता के बजाय महत्वाकांक्षा और योग्यता का प्रदर्शन कर सकते हैं।
एनसीए की साइबर यूनिट में 27 वर्षीय तकनीकी अधिकारी निक एस ने बीबीसी को बताया: हर दिन एक नई चुनौती लाती है और हम कानून प्रवर्तन क्षमता की सीमाओं को आगे बढ़ा रहे हैं।
यह लोगों को एक ऑपरेशन मैं में योगदान दिया के बारे में एक लेख पढ़ने ट्रेन पर देखने के लिए पुरस्कृत है.
'नए विचार' एनसीए के लिए ऑनलाइन आवेदन अगले महीने से पंजीकृत किए जा सकते हैं।
आवेदन के लिए समय 8000 फॉर्म मिलने के बाद समाप्त हो जाएगा।
भर्ती प्रक्रिया में सुरक्षा के मुद्दों पर आधारित पूर्व-योग्यता प्रश्नावली शामिल है।
जो लोग अगले चरण में पहुंचते हैं उन्हें संख्यात्मक और मौखिक तर्क परीक्षणों का सामना करना पड़ता है।
दिसंबर में अंतिम परीक्षा के लिए 1,000 से अधिक उम्मीदवारों को मूल्यांकन केंद्र में आमंत्रित किया जाएगा।
एनसीए के उप महानिदेशक फिल गोर्मले ने कहा कि प्रशिक्षु कार्यक्रम से पता चलता है कि यह एजेंसी को नए लोगों और नए विचारों के लिए खोल रहा है।
एनसीए, जिसका बजट लगभग £500 मिलियन प्रति वर्ष है, ने गंभीर संगठित अपराध एजेंसी की जगह ली, जिसे अप्रैल 2006 में बनाया गया था।
एजेंसी अब ब्रिटेन में संगठित और गंभीर अपराध में शामिल अनुमानित 37,000 अपराधियों के खिलाफ लड़ाई का नेतृत्व करेगी।
सूचना आयुक्त को स्टीफन वार्ड के मुकदमे के दस्तावेजों को छिपाए रखने के लिए राष्ट्रीय अभिलेखागार के फैसले को रद्द करने के लिए कहा जाना है।
यह प्रस्तुति वकील जेफ्री रॉबर्टसन क्यूसी द्वारा की जा रही है।
माना जाता है कि अनैतिक कमाई से जीने के लिए अपने मुकदमे के अंत के रूप में वार्ड ने आत्महत्या कर ली थी।
लंदन में रहने वाले एक कलाकार और ऑस्टियोपैथ वार्ड ने 1961 में 21 वर्षीय प्रसिद्ध कॉल गर्ल क्रिस्टीन कीलर को युद्ध के लिए राज्य सचिव जॉन प्रोफुमो से मिलवाया था।
मंत्री और सुश्री कीलर - जिनके बारे में यह भी माना जाता है कि उनके रूसी दूतावास के एक अटैचे, येवगेनी इवानोव के साथ संबंध थे - ने एक संबंध शुरू किया।
जब प्रोफुमो को चुनौती दी गई, तो उन्होंने शुरू में इस रिश्ते से इनकार किया - लेकिन बाद में उन्हें यह स्वीकार करने के लिए मजबूर किया गया कि उन्होंने मार्च 1963 में एक घोटाले में झूठ बोला था, जिसने उस समय की रूढ़िवादी सरकार को गिराने की धमकी दी थी।
वार्ड, जो कई लोगों का मानना है कि एक कवर-अप का शिकार था, को समझा जाता है कि ओल्ड बेली में अपने मुकदमे के अंतिम दिन आत्महत्या कर ली थी, जहां उन्हें सुश्री कीलर और उनके दोस्त मेंडी राइस-डेविस की अनैतिक कमाई से रहने का दोषी पाया गया था, जिन्हें अदालत के मामले के समय वेश्याओं के रूप में संदर्भित किया गया था।
स्टीफन वार्ड इनोसेंट, ओके के लेखक मिस्टर रॉबर्टसन ने कहा कि वह अपील कर रहे थे क्योंकि वार्ड के मुकदमे के बारे में दस्तावेजों को छिपाए रखना तर्कहीन था और वार्ड के दोषी ठहराए जाने के बारे में सच्चाई की खोज में सार्वजनिक हित और इतिहास के हितों की अनदेखी करता है, जिसे व्यापक रूप से न्याय की एक गलती के रूप में देखा जाता है।
'बलि-बकरा' उन्होंने कहा: आधिकारिक परीक्षण प्रतिलिपि जारी करना यह पता लगाने के लिए महत्वपूर्ण है कि वार्ड पर कभी मुकदमा क्यों चलाया गया था, और यह उनके दोषी ठहराने के मामले को पलटने में मदद करेगा।
राष्ट्रीय अभिलेखागार ने श्री रॉबर्टसन को वार्ड पर अपनी अधिकांश फाइल तक पहुंच से इनकार कर दिया, जिसमें माना जाता है कि पुलिस के बयान शामिल हैं, जिन पर श्री कीलर और सुश्री राइस-डेविस की कमाई से रहने का आरोप लगाया गया था।
श्री रॉबर्टसन ने अपनी पुस्तक में तर्क दिया है कि दोनों महिलाएं वेश्या नहीं थीं, और दोनों वास्तव में एक प्रसिद्ध ऑस्टियोपैथ और चित्रकार के रूप में वार्ड की कमाई से रहते थे।
वार्ड की फाइल वर्तमान में 2046 तक सार्वजनिक दृश्य से बंद है, क्योंकि यह सुश्री राइस-डेविस के जन्म के 100 साल बाद है, जो मुकदमे के सबसे कम उम्र के गवाह हैं।
सूचना आयुक्त यह देखने के लिए निर्णय लेने के लिए तैयार हैं कि क्या इसे पहले खोला जा सकता है।
श्री रॉबर्टसन के अनुसार, यह आधुनिक ब्रिटिश इतिहास में न्याय की सबसे बुरी गलतियों में से एक पर एक महत्वपूर्ण नई रोशनी डालेगा, और यह समझाने में मदद करेगा कि स्टीफन वार्ड को उन अपराधों के लिए अभियोजन कर प्रोफुमो मामले के लिए कैसे बकरी बनाया गया था जो न तो उन्होंने और न ही किसी और ने कभी किया था।
राष्ट्रीय अभिलेखागार के एक प्रवक्ता ने कहा कि वह कोई टिप्पणी नहीं करना चाहता है।
सूचना आयुक्त कार्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा कि उन्हें अभी तक श्री रॉबर्टसन का प्रस्तुति प्राप्त नहीं हुआ है।
मेजर पीक अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर थे जब उन्हें यह समाचार मिला कि वह अंतरिक्ष अनुसंधान और वैज्ञानिक शिक्षा के लिए सेंट माइकल और सेंट जॉर्ज के आदेश के साथी बनेंगे।
सर रॉड के लिए शूरवीर का दर्जा, जिनके अपने ही शानदार करियर ने उन्हें छह दशकों में 100 मिलियन से अधिक रिकॉर्ड बेचते देखा है, संगीत और दान के लिए सेवाओं के लिए है।
सेना की प्रिय महिला डेम वेरा लिन मनोरंजन और दान के लिए अपनी सेवाओं की मान्यता में अभिजात वर्ग के साथी के साथ शामिल हो रही है।
और डाउनटन एबे अभिनेत्री पेनेलोप विल्टन को नाटक के लिए सेवा के लिए एक महिला बनाया गया है।
इंग्लैंड के क्रिकेट कप्तान एलेस्टर कुक, पूर्व फुटबॉलर एलन शीयरर और प्रसारक जेनेट स्ट्रीट-पोर्टर के लिए सीबीई हैं, और टीवी प्रस्तुतकर्ताओं एंट और डेक और अभिनेता ब्रायन ब्लेस्ड के लिए ओबीई हैं।
जन्मदिन के अवसर पर 12 प्रसिद्ध चेहरे चित्रों में: मनोरंजन जगत की हस्तियां सूची में डेम वेरा लिन को पुरस्कार से 'आश्चर्य' हुआ पूरी सूची 'सबसे विविध' ब्रिटेन के पहले आधिकारिक अंतरिक्ष यात्री मेज पीक छह महीने के मिशन के बाद इस महीने पृथ्वी पर लौटने वाले हैं और उन्होंने कहा कि हमारे ग्रह से परे असाधारण सेवा के लिए उन्हें सबसे प्रतिष्ठित ऑर्डर ऑफ सेंट माइकल और सेंट जॉर्ज में पहली नियुक्ति मिलने से सम्मानित किया गया है।
यह सम्मान आमतौर पर विदेशों में ब्रिटेन की सेवा के लिए दिया जाता है।
71 वर्षीय स्टीवर्ट - जो अब आधिकारिक तौर पर सर रोडरिक हैं - ने कहा: मैंने एक अद्भुत जीवन जिया है और महान ब्रिटिश जनता के उदार समर्थन के लिए धन्यवाद, मेरा एक जबरदस्त करियर रहा है।
इस भव्य सम्मान ने इसे समाप्त कर दिया है और मैं और कुछ नहीं मांग सकता।
सूची में शामिल 1,149 लोगों में से 70% को उनके समुदायों में स्वैच्छिक या भुगतान योग्य कार्य के लिए सम्मानित किया जा रहा है।
सूची में सबसे कम उम्र का व्यक्ति 21 वर्षीय प्रशिक्षु गैरी डॉयल है, जो अपने असाधारण पाइपलाइन और हीटिंग कौशल के लिए विश्व कौशल कार्यक्रम में स्वर्ण जीतने के बाद ब्रिटिश साम्राज्य पदक (बीईएम) प्राप्त करता है।
कैबिनेट कार्यालय ने कहा कि यह 1917 में ब्रिटिश साम्राज्य के आदेश की स्थापना के बाद से सबसे विविध था।
कुल में 47% महिलाएं हैं, 8.2% अश्वेत और अल्पसंख्यक जातीय पृष्ठभूमि से हैं और 5.2% खुद को विकलांग मानते हैं।
हालांकि, वोट लीव ने डेविड कैमरन पर सम्मान प्रणाली का दुरुपयोग करने का आरोप लगाया है - यह बताते हुए कि यूरोपीय संघ में बने रहने के अभियान के 22 प्रमुख समर्थक सूची में हैं, जो मंजूरी के लिए प्रधान मंत्री को जाता है।
लेकिन एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा कि सम्मान यूरोपीय संघ के जनमत संग्रह से संबंधित नहीं थे, यह कहते हुए कि मतों की तारीख की घोषणा होने से पहले ही स्वतंत्र समितियों द्वारा नामों का चयन किया गया था, और इसमें छोड़ने वाले पक्ष के प्रमुख समर्थक भी शामिल थे।
99 वर्षीय सामान्य लड़कों की डेम वेरा, जिनके गीतों ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान लाखों लोगों की आत्माओं को उभार दिया था, ने कहा: मुझे एक महिला होने का बहुत सम्मान महसूस हुआ और मुझे कभी भी कुछ और प्राप्त करने की उम्मीद नहीं थी।
केल्विन के लॉर्ड स्मिथ भी सम्मान के साथी बन रहे हैं।
बीबीसी के पूर्व गवर्नर के रूप में उन्होंने स्कॉटलैंड को अधिक शक्तियां प्रदान करने की प्रक्रिया की देखरेख की है और उनकी सार्वजनिक सेवा के लिए उन्हें मान्यता प्राप्त है।
ब्रिटेन के गॉट टैलेंट के मेजबानों एंट और डेक के ओबीई - एंथनी मैकपार्टलिन और डेक्लान डोनेली - प्रसारण और मनोरंजन के लिए सेवाओं के लिए हैं।
एक संयुक्त बयान में उन्होंने कहा कि वे हैरान हैं लेकिन अविश्वसनीय रूप से सम्मानित हैं।
वे खुद को न्यूकैसल के पश्चिमी छोर के दो साधारण लड़के बताते हुए कहते हैं कि यह निश्चित रूप से हमारी माताओं के लिए सबसे गर्व का क्षण होगा।
मनोरंजन जगत के अन्य लोगों में अभिनेता और बीबीसी रेडियो प्रस्तोता आदिल रे, टीवी कॉमेडी सिटीजन खान के निर्माता शामिल हैं, जो ओबीई बन गए।
'बिटरस्वीट' सूची में 13 नई महिलाएं हैं।
इनमें लुईस केसी भी शामिल हैं, जिन्होंने लगातार सरकारों के लिए असामाजिक व्यवहार सहित मुद्दों पर उच्च प्रोफ़ाइल का काम किया है।
उनका सम्मान परिवारों और कमजोर लोगों की सेवा के लिए आता है।
पिछले साल डेम लुईस ने रोथरहम में बाल यौन शोषण पर एक रिपोर्ट तैयार की थी।
युवा कार्यकर्ता जेने सीनियर, जिन्होंने कहा कि रिपोर्ट ने घोटाले को उजागर करने में मदद करने के उनके प्रयासों को सही ठहराया, उन्हें रोथरहम में बाल संरक्षण के लिए सेवाओं के लिए एमबीई नियुक्त किया गया है।
उन्होंने कहा कि सूची में उनका समावेश कड़वा-मीठा था, क्योंकि यह इतने सारे बर्बाद और तबाह युवा जीवन के मद्देनजर आया था।
फोरेंसिक मानव विज्ञान में दुनिया के अग्रणी विशेषज्ञों में से एक, डंडी विश्वविद्यालय से प्रो. सु ब्लैक ने कहा कि वह अपने पेशे के लिए सेवाओं के लिए एक damehood प्राप्त करने के लिए थोड़ा शर्मिंदा से अधिक था।
हालांकि, यह निश्चित रूप से हमेशा मेरे लिए उत्साहजनक है...
उन्होंने कहा कि हमें मान्यता प्राप्त करनी चाहिए क्योंकि हम जो कुछ भी करते हैं वह टीम पर परिलक्षित होता है।
रोथा जॉनस्टन को उत्तरी आयरलैंड की अर्थव्यवस्था के लिए सेवाओं और उत्तरी आयरलैंड महिला नेटवर्क के माध्यम से महिला उद्यमिता को बढ़ावा देने की उनकी भूमिका के लिए एक महिला बनाया गया है।
19 पुरुषों में से नाइटहुड दिए गए हैं डेमन बफिनी - हाल ही में नेशनल थिएटर के अध्यक्ष नियुक्त - स्वैच्छिक और धर्मार्थ सेवाओं के लिए, और कलाकार माइकल क्रेग-मार्टिन कला के लिए सेवाओं के लिए।
शेक्सपियर की मृत्यु की 400वीं वर्षगांठ के अवसर पर, प्रोफेसर स्टेनली वेल्स, विद्वान और शेक्सपियर बर्थप्लेस ट्रस्ट के मानद अध्यक्ष, को विद्वानों की सेवाओं के लिए नाइट बनाया गया है।
प्रो. डग टर्नबुल, एक अत्याधुनिक आईवीएफ तकनीक के पीछे के डॉक्टर जो वंशाणुगत विकारों को आने वाली पीढ़ियों को पारित होने से रोकता है, भी सर बन गए हैं।
राजनीतिक सेवा के लिए नाइटहुड डेमोक्रेटिक यूनियनवादी सांसद जेफरी डोनाल्डसन को जाते हैं; टोरी सांसद डेसमंड स्वेन, अंतर्राष्ट्रीय विकास मंत्री; पूर्व लेबर सांसद डेविड हैमिल्टन, और पूर्व कंजरवेटिव एमएसपी एलेक्स फर्ग्यूसन, पूर्व खनिक सर डेविड ने 1980 के दशक में उद्योग की हड़ताल के दौरान दो महीने जेल में बिताए, बाद में हमले के आरोप से बरी हो गए।
बाद में उन्होंने 14 वर्षों तक मिडलॉथियन के लिए सांसद के रूप में कार्य किया।
सर एलेक्स होलीरूड में अपने 17 वर्षों के दौरान ग्रामीण मामलों के एक चैंपियन थे, और उनकी शूरवीरता स्कॉटिश संसदीय प्रक्रिया और स्कॉटलैंड में सार्वजनिक जीवन में उनके काम को भी पहचानती है।
'बहुत औसत' इंग्लैंड के क्रिकेट कप्तान कुक के लिए सीबीई, जो हाल ही में 10,000 टेस्ट रन बनाने वाले सबसे कम उम्र के खिलाड़ी बने, खेल के लिए सेवाओं के लिए है, जबकि उनके टीम के साथी स्टुअर्ट ब्रॉड एक एमबीई बन गए।
पूर्व न्यूकैसल और इंग्लैंड के फुटबॉलर शीयरर, जिन्हें उत्तर-पूर्वी इंग्लैंड में समुदाय के लिए धर्मार्थ सेवाओं के लिए सीबीई नियुक्त किया गया है, सूची में कई अन्य खेल नामों में शामिल हैं।
इनमें चेल्सी लेडीज एफसी की मैनेजर एम्मा हेस (एमबीई), रग्बी रेफरी नाइजेल ओवेन्स (एमबीई) और डेविस कप टेनिस खिलाड़ी जेमी मरे और लियोन स्मिथ (ओबीई) शामिल हैं।
स्मिथ, जिन्होंने 1936 के बाद से ग्रेट ब्रिटेन को डेविस कप का पहला खिताब दिलाया, ने कहा कि उन्होंने एक बहुत ही औसत टेनिस खिलाड़ी के रूप में शुरुआत की, और अपने सम्मान को विनम्रतापूर्ण बताया।
टीम जीबी की सीट वॉलीबॉल खिलाड़ी और पैरालंपियन मार्टिन विल्टशायर, जिन्होंने लंदन 7/7 बम विस्फोटों में अपने दोनों पैर खो दिए थे, को खेल के लिए सेवाओं के लिए एमबीई नियुक्त किया गया है।
हेली टर्नर, ब्रिटिश इतिहास में सबसे सफल महिला जॉकी, पिछले साल खेल से सेवानिवृत्त होने के बाद घुड़दौड़ की सेवाओं के लिए ओबीई नियुक्त की गई है।
स्पोर्ट वेल्स के अध्यक्ष प्रोफ़ेसर लौरा जीन मैकएलिस्टर के लिए भी सीबीई है।
सम्मान प्रणाली सामान्य रूप से सम्मानित रैंक: सम्मानों की मार्गदर्शिका व्यापार जगत से, साइमन डफी और रोड्री फेरीयर, पुरुषों के स्किनकेयर ब्रांड बुलडॉग के सह-संस्थापक, एमबीई बन गए, जबकि एलेक्स चेस्टरमैन, संपत्ति खोज वेबसाइट ज़ूप्ला के सह-संस्थापक एक ओबीई बन गए।
एमबीई भी मार्टिन डिकी और जेम्स वाट को जाता है, जो एबरडीनशायर स्थित क्राफ्ट बियर कंपनी ब्रूडॉग के सह-संस्थापक हैं।
यह श्री वाट के लिए एक दोहरी उत्सव है क्योंकि उनकी चित्रकार पत्नी जोहाना बासफोर्ड को कला और उद्यमिता के लिए सेवाओं के लिए ओबीई नियुक्त किया गया है।
इस बीच, रास्पबेरी पाई कंप्यूटर के अग्रणी एबेन अप्टन, सीबीई बन गए।
वेल्स में स्थायी भविष्य के पूर्व आयुक्त पीटर डेविस को भी यह सम्मान मिला है।
गैरी एटचेल्स, एक पुलिस समुदाय सहायता अधिकारी, जिसे ग्रेटर मैनचेस्टर में ड्यूटी के दौरान गर्दन में छुरा घोंपा गया था, पुलिस की सेवाओं के लिए एमबीई बन गया।
एड्रियन लेपर्ड के लिए सीबीई, हाल ही में लंदन पुलिस के आयुक्त, उनके पुलिसिंग करियर और आर्थिक अपराध से निपटने के प्रयासों को पहचानता है।
मार्गरेट कैल्वर्ट, जिन्होंने 1950 के दशक के अंत में यूके के सड़क नेटवर्क के लिए साइनेज सिस्टम को डिजाइन करने में मदद की, को ओबीई नियुक्त किया गया है।
वह कई चित्रों के लिए जिम्मेदार थी, जिसमें बच्चों के पार करने का संकेत भी शामिल था।
टिमोथी कुक के लिए ओबीई हैं, वाटरलू की लड़ाई की 200वीं वर्षगांठ के स्मरणोत्सव में सेवाओं के लिए, और जेनिफर शॉ, संस्कृति विभाग से, प्रथम विश्व युद्ध के शताब्दी वर्षगांठ के स्मरणोत्सव में सेवाओं के लिए।
रॉजर स्टैंटन को द्वितीय विश्व युद्ध के एस्केप लाइन्स मेमोरियल सोसाइटी की सेवाओं के लिए एक एमबीई भी जाता है।
लंदन के एक रोजगार न्यायाधिकरण में लड़ाई लड़ने के बाद, पूर्व ड्राइवर और जीएमबी यूनियन शाखा सचिव स्टीव गैरेलिक ने कहा कि वह खुशी से अपने आप से बाहर थे।
इस फैसले में कहा गया कि टैक्सी सेवा के लिए ड्राइवरों को स्व-नियोजित व्यक्तियों के रूप में नहीं माना जाना चाहिए और अन्य कर्मचारियों के समान कार्य अधिकार हैं।
और यद्यपि यह मामला उबर पर केंद्रित था, श्री गैरेलिक का मानना था कि यह केवल ड्राइवर नहीं होंगे जिन्होंने लाभ देखा होगा।
श्री गैरेलिक ने कहा कि यह इस प्रकार की अर्थव्यवस्था में काम करने वाले किसी भी व्यक्ति के लिए है।
आप एक सफाई कर्मचारी हो सकते हैं जो एक ऐप के माध्यम से काम करता है, लेकिन अब आपको जीवन की गुणवत्ता का अधिकार है।
यह श्रमिकों के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
मुझे लगता है कि हमने जो किया है वह भविष्य के लिए रोजगार के अधिकारों को सुनिश्चित करना है।
मैं इससे ज्यादा खुश नहीं हो सकती।
'मुख्य निहितार्थ' यूबर के पास पूरे ब्रिटेन में 30,000 से अधिक ड्राइवर हैं जिन्हें उसने स्वतंत्र ठेकेदारों या स्व-नियोजित के रूप में वर्णित किया है।
मोबाइल ऐप कंपनी के मालिकों ने कहा कि उनकी स्थिति उन्हें कर्मचारियों के लाभों के हकदार नहीं बनाती है और वे ट्रिब्यूनल के फैसले के खिलाफ अपील करेंगे।
लेकिन ड्राइवरों ने कहा कि उनके साथ अवैध व्यवहार किया जा रहा था।
सेंट्रल लंदन एम्प्लॉयमेंट ट्रिब्यूनल ने ड्राइवरों के पक्ष में फैसला सुनाया, जीएमबी यूनियन ने कहा कि मामले के नतीजे का फर्म के अन्य कर्मचारियों पर बड़ा असर पड़ सकता है।
इस मामले को अदालत में ले जाने वाले ड्राइवरों में से एक जेम्स फरार था।
गर्मियों में काम करते समय औसतन केवल 5.03 पाउंड प्रति घंटा का वेतन पाने वाले लंदन के इस ड्राइवर ने कहा कि बिना श्रमिकों के अधिकारों की सुरक्षा के उनके वित्त वास्तव में काटने लगे थे।
फैसले से पहले बीबीसी के विक्टोरिया डर्बीशायर शो से बात करते हुए श्री फरार ने कहा: यदि आप अपनी लागत को कवर करना चाहते हैं और परिवार को बनाए रखना चाहते हैं, तो आपको उबर के साथ बहुत सारे घंटे काम करना होगा।
आप ऐप चालू कर सकते हैं और जब चाहें काम कर सकते हैं।
आप जब चाहें तब रुक सकते हैं और घर जा सकते हैं।
एकमात्र समस्या यह है कि यदि आप काम नहीं कर रहे हैं, तो आप कमाई नहीं कर रहे हैं, और कमाई मेरी अपेक्षा से बहुत कम है।
यह न्यूनतम मजदूरी से काफी नीचे है।
लंदन में उबर के लिए ड्राइव करने वाले खालिद मोहम्मद-हज ने कहा कि वह श्री फरार के मुकदमे का पालन करेंगे और जीएमबी के साथ भी अपना मामला उठाएंगे।
उन्होंने कहा कि मैं इस फैसले से बहुत खुश हूं।
यह बहुत महत्वपूर्ण है, क्योंकि हम अर्थव्यवस्था की मदद करने में अपना योगदान देने में प्रसन्न हैं, लेकिन हम चाहते हैं कि हमारे साथ उचित व्यवहार किया जाए और हमें उचित वेतन दिया जाए।
यदि आप बहुत अधिक ड्राइव क्योंकि आप इतना कम कमाते हैं, अगर यह आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
मैं ऐसे लोगों को जानता हूँ जो पैसे कमाने के लिए दिन में 12 या 15 घंटे गाड़ी चलाते हैं और न्यूनतम वेतन भी नहीं लेते, तो यह उनके लिए बहुत फर्क कर सकता है।
कैसे मामला सामने आया...
इस गर्मी में, दो उबर ड्राइवरों ने जीएमबी यूनियन की मदद से कंपनी को एक रोजगार न्यायाधिकरण में ले लिया।
जेम्स फरार और यासीन असलम ने तर्क दिया कि वे उबर द्वारा नियोजित थे, जो कि श्रम कानून के तहत उन्हें कुछ अधिकारों का हकदार बनाता है, जिसमें बीमारी और अवकाश भुगतान शामिल है।
लेकिन कंपनी का कहना है कि यह केवल एक प्रौद्योगिकी मंच था जो मांग के साथ आपूर्ति को जोड़ता है - इस मामले में स्व-नियोजित ड्राइवरों की आपूर्ति के साथ कैब की मांग।
इस मामले पर विचार-विमर्श करने के बाद, लंदन में रोजगार न्यायाधिकरण ने ड्राइवरों के पक्ष में फैसला सुनाया, यह स्वीकार करते हुए कि उन्हें कर्मचारियों के रूप में माना जाना चाहिए और इसके साथ आने वाले सभी श्रमिक अधिकारों के हकदार हैं।
लॉ फर्म ली डे के अनुसार, उबर के खिलाफ 17 और दावे लाए गए हैं, जो इस फैसले पर फैसला किए जाने की संभावना है।
उबर इस फैसले के खिलाफ अपील करेगा।
एक अन्य उबर ड्राइवर आसिफ हनीफ ने कहा कि यह केवल नकद के बारे में नहीं बल्कि श्रमिकों के अधिकारों के बारे में था।
फैसले पर प्रतिक्रिया देते हुए उन्होंने कहा कि उबर को अपने मुनाफे से फैसले के किसी भी वित्तीय प्रभाव को पूरा करना चाहिए - और ड्राइवरों या यात्रियों को कीमतों में वृद्धि नहीं करनी चाहिए।
श्री हनीफ ने कहा कि एक बार उनके खर्चों को ध्यान में रखते हुए वह न्यूनतम वेतन नहीं कमाते हैं।
उन्होंने कहा कि उबर ड्राइवरों के अधिकारों से लंबे समय से इनकार किया जा रहा है।
उबर को एक ऐसे व्यवसाय मॉडल की आवश्यकता थी जो ब्रिटिश समाज और ब्रिटिश अर्थव्यवस्था के अनुकूल हो, उन्होंने बीबीसी को बताया।
लचीलेपन का मतलब यह नहीं है कि आप कार्यबल का दुरुपयोग कर सकते हैं क्योंकि यदि ये कंपनियां ब्रिटेन में आकर काम करती हैं तो उन्हें देश के कानून का सम्मान करना होगा और उन्हें यह सम्मान करना होगा कि ब्रिटेन ने उन्हें लाभ की एक बड़ी राशि अर्जित करने में सक्षम बनाया है।
उन्होंने बीबीसी को बताया: उबर के साथ, भले ही उन्होंने कहा कि यह एक ऐप-आधारित है और हम स्व-नियोजित हैं, मैं स्व-नियोजित कैसे हो सकता हूं?
जब मैं ऐप खोलता हूं, तो केवल मैं उबर के माध्यम से ऑनलाइन जाता हूं - मुझे उनके माध्यम से, उनकी शर्तों पर नौकरियां मिलती हैं।
लेकिन स्टीवन रो, जो चार साल से उबर ऐप का उपयोग करके ड्राइव कर रहे हैं, खुद को एक स्व-नियोजित व्यक्ति मानते हैं और सोचा कि अगर उन्हें एक कर्मचारी के रूप में व्यवहार किया जाता है तो कीमतें बढ़ जाएंगी।
फैसले के बाद उन्होंने बीबीसी न्यूज से कहा, "यह मेरे लिए एक सही मंच था।
इससे मुझे वह लचीलापन मिला जो मैं चाहता था और जब मैं चाहता था।
चार साल में मेरे मन में कभी नहीं आया था कि मुझे बीमारी का वेतन मिल जाएगा और छुट्टी मिल जाएगी।
मैं अपने आप को न तो एक कर्मचारी के रूप में देखता हूँ, न ही उबर के लिए काम करने के रूप में।
मैं खुद को अपना बॉस मानता हूं, अपने फैसले खुद लेता हूं और मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि इस फैसले को ड्राइवरों के लिए सफलता कहा जा रहा है।
हम में से अधिकांश लोग बहुत चिंतित होंगे यदि उबर इस देश में बहुत सफल तरीके से चल सके जो वह कर रहा है।
पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के प्रोफेसर पॉल कॉसफोर्ड ने बीबीसी को बताया कि उनकी टीमें फैलने से रोकने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रही हैं।
लेकिन अब चिंता के कई देश होने के कारण, विदेशों से यात्रा करने वाले लोगों द्वारा नए मामलों के आने की संभावना थी।
कोरोनावायरस के 11 मामलों से जुड़े एक ब्रिटिश व्यक्ति ने अब अस्पताल छोड़ दिया है।
एनएचएस इंग्लैंड ने कहा कि होव के 53 वर्षीय स्टीव वॉल्श पूरी तरह से ठीक हो गए हैं और जनता के लिए कोई खतरा नहीं है।
ब्राइटन के दो जीपी द्वारा इलाज किए गए कोरोनावायरस के साथ 12 रोगियों को अब स्वास्थ्य अधिकारियों द्वारा संपर्क किया गया है।
चीन से वापस जाने के बाद, वायरल में एरो पार्क अस्पताल में संगरोध में रखे गए सभी 83 लोग वायरस से मुक्त हैं और गुरुवार सुबह अपने आवास छोड़ सकेंगे।
यूके में कुल 1,750 लोगों ने वायरस के लिए नकारात्मक परीक्षण किया है, जिसमें आठ परीक्षण सकारात्मक हैं।
पीएचई के एमेरिटस मेडिकल डायरेक्टर प्रो कॉसफोर्ड ने कहा कि यूके के लिए सबसे बड़ा जोखिम मुख्य भूमि चीन में प्रयास थे, जो - यदि वे सफल नहीं होते हैं - तो इसका मतलब यह हो सकता है कि अन्य देशों में संक्रमण का व्यापक प्रकोप हो सकता है।
उन्होंने कहा कि इससे यूके में अधिक व्यापक संक्रमण का खतरा बढ़ सकता है।
लोगों की शीघ्र पहचान करना, संक्रमण के जोखिम वाले करीबी संपर्कों का पता लगाना और उन्हें अलग-थलग रखना मुख्य उद्देश्य था।
और बच्चों को स्कूल से बाहर ले जाने और अलग-थलग करने की जरूरत नहीं है जब तक कि हम उन्हें यह न बताएं कि यही आवश्यक है, प्रोफेसर कॉसफोर्ड ने कहा।
स्टीव वाल्श यूके में पुष्टि किए जाने वाले तीसरे मामले थे, जो यॉर्क में दो चीनी नागरिकों के सकारात्मक परीक्षण के बाद थे।
वह जनवरी में सिंगापुर में एक व्यापार सम्मेलन में भाग लेने के बाद वायरस से संक्रमित हो गया था, और फ्रांस के माध्यम से लौटा जहां उसने अनजाने में इसे 11 अन्य लोगों को पारित किया - जिनमें से पांच तब यूके लौट आए।
होव के 53 वर्षीय श्री वाल्श, जिनके केवल हल्के लक्षण थे, ने कहा कि वह अब घर पर होने और अच्छी तरह से महसूस करने के लिए खुश हैं।
श्री वाल्श ने कहा कि मैं एनएचएस का बहुत-बहुत धन्यवाद देना चाहता हूं, जो पूरे समय उत्कृष्ट रहे हैं और मेरे विचार दुनिया भर के उन सभी लोगों के साथ हैं जो वायरस से प्रभावित होते रहते हैं।
अपने परिवार के साथ वापस आना अच्छा है और मैं आपसे अनुरोध करती हूँ कि आप इस समय से हमारी निजता का सम्मान करें।
ब्राइटन का पता लगाना कोरोनावायरस के साथ ब्राइटन के दो जीपी, जो फ्रांस में श्री वाल्श के साथ एक ही स्की शैलेट में रहे थे, अब अलगाव में हैं।
ब्राइटन में जीपी प्रैक्टिस जहां वे काम करते थे अब एक गहरी सफाई के बाद फिर से खुल गए हैं।
स्वास्थ्य विभाग की एक प्रवक्ता ने कहा कि वर्थिंग अस्पताल, जहां एक जीपी ने ए एंड ई में एक शिफ्ट में काम किया, सामान्य रूप से काम करना जारी रखता है।
ब्राइटन में पैचम नर्सिंग होम, जिसे एक जीपी ने भी देखा था, अब आगंतुकों के लिए फिर से खुला है।
ब्राइटन डॉक्टरों में से एक Catriona Greenwood के रूप में नामित किया गया है.
दूसरे जीपी का नाम नहीं बताया गया है।
मंगलवार को, विश्व स्वास्थ्य संगठन ने कहा कि कोरोनावायरस के कारण होने वाली बीमारी का आधिकारिक नाम कोविड-19 है।
इंपीरियल कॉलेज लंदन के संक्रामक रोग विशेषज्ञ प्रोफेसर नील फर्ग्यूसन ने बीबीसी को बताया कि उन्हें लगता है कि वायरस के नए मामले अभी भी बढ़ सकते हैं।
उन्होंने कहा कि मुझे लगता है कि हम इस समय वैश्विक महामारी के शुरुआती चरण में हैं।
प्रोफेसर फर्ग्यूसन ने कहा कि यह संभावना है कि यूके में आने वाले तीन मामलों में से केवल एक को उठाया जा रहा था।
लेकिन क्वीन मैरी यूनिवर्सिटी लंदन में वायरोलॉजी के एमेरिटस प्रोफेसर जॉन ऑक्सफोर्ड ने कहा कि उन्हें लगता है कि वायरस में एक कमजोरी है - और लोगों के कार्यों से संचरण को धीमा करने में मदद मिल सकती है।
उन्होंने आज के कार्यक्रम में बोलते हुए कहा कि यह मास्क पहनने के बारे में नहीं है - यह हाथ मिलाने, छूने और चुंबन के बारे में कम है।
कोरोनावायरस के लक्षण क्या हैं और इसके प्रसार को रोकने में क्या मदद कर सकता है?
संक्रमण के मुख्य लक्षण बुखार (उच्च तापमान) और खांसी के साथ-साथ सांस की तकलीफ और सांस लेने में कठिनाई हैं।
साबुन या जेल से हाथों को बार-बार धोना, बीमार लोगों के निकट संपर्क से बचना और अपने हाथों को न धोने से अपनी आंखों, नाक और मुंह को छूना, संक्रमण के जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है।
एक ऊतक में खांसी और छींक को पकड़ना, इसे बीन करना और अपने हाथ धोना रोग के प्रसार के जोखिम को कम कर सकता है।
चीन, थाईलैंड, जापान, कोरिया गणराज्य, हांगकांग, ताइवान, सिंगापुर, मलेशिया या मकाऊ से यात्रा करने के बाद किसी को भी लक्षण होने पर, भले ही हल्के हों, घर के अंदर रहने और एनएचएस 111 फोन सेवा को कॉल करने की सलाह दी जाती है।
सोमवार को, सरकार ने वायरस के प्रसार को रोकने के लिए लोगों को संगरोध में रखने के लिए इंग्लैंड में नई शक्तियां जारी कीं।
स्वास्थ्य विभाग के उपायों के तहत, लोगों को संगरोध छोड़ने के लिए स्वतंत्र नहीं होगा और यदि वे खतरा पैदा करते हैं तो उन्हें जबरन अलगाव में भेजा जा सकता है।
बीबीसी को पता चला है कि ऑक्सफोर्डशायर में एचएमपी बुलिंगडन के एक विंग में दो कैदियों का वायरस के लिए परीक्षण किया गया है।
उनमें से एक, एक रिमांड कैदी था, जो हाल ही में थाईलैंड से ब्रिटेन लौटा था।
मुख्य भूमि चीन में संक्रमणों की कुल संख्या 44,000 से अधिक है, जिसमें 20 से अधिक देशों में मामले हैं।
बुधवार को, सिंगापुर के सबसे बड़े बैंक, डीबीएस से लगभग 300 कर्मचारियों को निकाला गया था, क्योंकि एक व्यक्ति वायरस से बीमार हो गया था।
चीनी ग्रां प्री - जो 19 अप्रैल को शंघाई में निर्धारित किया गया था - को प्रकोप के परिणामस्वरूप स्थगित कर दिया गया है।
क्या आप भी इन मुद्दों से प्रभावित हैं?
आप haveyoursay@bbc.co.uk पर ईमेल करके संपर्क कर सकते हैं।
यदि आप बीबीसी के पत्रकार से बात करना चाहते हैं तो कृपया संपर्क नंबर भी दें।
आप निम्न तरीकों से भी हमसे संपर्क कर सकते हैंः
क्रेगन ने पीसी फिओना बोन और निकोला ह्यूजेस, और पिता और पुत्र डेविड और मार्क शॉर्ट की हत्या को स्वीकार किया था।
उन्होंने मई 2012 में ड्रॉयलस्डेन पब में मार्क शॉर्ट पर हमले के दौरान जॉन कॉलिन्स, माइकल बेलचर और रयान प्रिडिंग की हत्या के प्रयास को भी स्वीकार किया।
वह एक आरोप से बरी कर दिया गया था हत्या के प्रयास शेरोन हार्क की.
प्रेस्टन क्राउन कोर्ट में आजीवन कारावास की सजा सुनाते हुए, न्यायमूर्ति होलोयड क्यूसी ने कहा कि क्रेगन ने पीसी बोन और ह्यूजेस के जीवन को समाप्त करने के लिए एक शीतल और निर्दयी दृढ़ संकल्प किया था।
उन्होंने कहा कि आपने पूर्व नियोजित क्रूरता के साथ कार्य किया और उन दो अधिकारियों को उनकी हत्या के लिए एक अनुमानित जाल में फंसाया।
डेविड और मार्क शॉर्ट की हत्या में अपनी भूमिका के लिए चार अन्य पुरुषों को जेल में डाल दिया गया और एक और व्यक्ति को एक अपराधी की सहायता के लिए जेल में डाल दिया गया।
क्रैगन, ल्यूक लाइवसी और डेमियन गोरमन द्वारा कॉटन ट्री इन में मार्क शॉर्ट की हत्या परिवारों के बीच एक दशक लंबे झगड़े के बाद हुई।
मौत के बाद, क्रेगन, एंथनी विल्किंसन और जेरमेन वार्ड ने मार्क शॉर्ट के पिता डेविड को बंदूक और ग्रेनेड हमले में मार डाला।
मोहम्मद इमरान अली की मदद से तीनों भाग निकले।
क्रेगन ने बाद में खुद को पुलिस के हवाले करने से पहले पीसी ह्यूज और बोन को उनकी मौत के लिए लुभाया।
28 वर्षीय लिवेसी और 38 वर्षीय गोरमन को मार्क शॉर्ट की हत्या और ड्रॉयलस्डेन में कॉटन ट्री इन में तीन हत्याओं के प्रयास के लिए 33 साल की जेल हुई।
34 वर्षीय विल्किन्सन और 24 वर्षीय वार्ड को क्रमशः 35 साल और 33 साल की जेल की सजा दी गई थी क्योंकि उन्होंने अगस्त में अपने क्लेटन घर में डेविड शॉर्ट की हत्या की थी।
32 वर्षीय अली को एक अपराधी की सहायता करने के लिए सात साल की जेल हुई थी।
अदालत के बाहर दिए गए एक बयान में, निकोला ह्यूजेस के परिवार ने कहा कि वे हमारे जीवन के बाकी के लिए हर दिन के हर एक घंटे के लिए क्रेगन ने क्या किया था।
उसने कुछ भी नहीं खोया है।
वह पहले ही दो हत्याएं कर चुका था और उसे जीवन भर के लिए जेल में रहना था।
उसने उसी दिन हमारी बेटी की हत्या कर दी और हमारे जीवन को पूरी तरह से तबाह कर दिया - एक जीवन जो उसके बिना जीने लायक नहीं था।
फिओना बोन के पिता पॉल ने कहा कि उन्हें बताया गया था कि समय के साथ यह आसान हो जाता है लेकिन इस समय, हर मंगलवार दोपहर के भोजन का समय मुश्किल होता है क्योंकि यह तब होता है जब हमारे जीवन हमेशा के लिए बदल जाते हैं।
उन्होंने कहा कि हमें इस बात का अफसोस है कि फिओना को हमसे छीन लिया गया लेकिन हमें इस बात का कोई अफसोस नहीं है कि वह ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस के साथ एक पुलिस अधिकारी थीं और हमें उनके जीवन और उपलब्धियों पर बेहद गर्व है।
डेविड शॉर्ट की साथी और मार्क शॉर्ट की मां मिशेल केली ने कहा, "हम दोषी लोगों को दी गई सजा से खुश हैं।
हम इन फैसलों के पूर्ण परिणाम से खुश नहीं हैं।
ग्रेटर मैनचेस्टर के मुख्य कांस्टेबल सर पीटर फही ने कहा कि उनके अधिकारियों को अभी भी अपने सहयोगियों की क्रूर हत्याओं पर नुकसान की एक बड़ी भावना महसूस हुई।
उन्होंने कहा, "डेले क्रेगन के प्रति और उन्होंने जो किया है, उसके प्रति मुझे कोई भावना नहीं है, मुझे खुशी है कि उन्हें जीवन भर के लिए बंद कर दिया जाएगा।
गृह सचिव ने इस पर गारंटी दी है और मैं उम्मीद करता हूं कि भविष्य के अन्य गृह सचिव भी इस गारंटी का सम्मान करेंगे।
सीपीएस नॉर्थ वेस्ट के मुख्य क्राउन अभियोजक नाज़िर अफजल ने कहा कि चारों हत्याएं योजनाबद्ध, पूर्व-विचारित और शीत-रक्त से की गई निष्पादन से कम कुछ नहीं थीं।
ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस फेडरेशन के अध्यक्ष इयान हैंसन ने कहा: मुझे इस विचार से कोई समस्या नहीं है कि वह एक बंद सेल के दरवाजे पर एक आंख से घूर रहा है और सोच रहा है कि वह किस तरह का जीवन खो रहा है और जब वह समाज पर एक नाली होने से रोकता है तो वह नरक में सड़ सकता है।
डेल क्रेगन एक बड़ा आदमी, एक नायक बनना चाहता था।
वह ऐसा कुछ भी बनने में पूरी तरह से विफल रहा है।
निकोला और फियोना के साथ तुलना करें।
उनकी विरासत में शालीनता, मानवता, करुणा और जनसेवा का गुण है और उन्हें कभी भुलाया नहीं जाएगा।
अप्रैल में हुए समारोह के बाद, जेरेमी पेम्बरटन को नॉटिंघमशायर में एक पुजारी के रूप में काम करने की अनुमति रद्द कर दी गई थी।
इस कारण एनएचएस के साथ चैपलिनशिप की पेशकश वापस ले ली गई - हालांकि उनके पास अभी भी लाइसेंस है और लिंकनशायर में भी इसी तरह की नौकरी है।
समलैंगिक विवाह को स्वीकार नहीं करने वाले चर्च ने कहा कि प्रत्येक डायोसीस अपने निर्णयों के लिए जिम्मेदार है।
साउथवेल और नॉटिंघम के कार्यवाहक बिशप, रेव रिचर्ड इनवुड ने जून में पुजारी के रूप में कार्य करने के लिए श्री पेम्बरटन की अनुमति को निरस्त कर दिया।
'असहिष्णु' व्यवहार सप्ताह के अंत में यह पुष्टि की गई कि शेरवुड फॉरेस्ट हॉस्पिटल्स एनएचएस फाउंडेशन ट्रस्ट के लिए शोक प्रबंधक और चैपलिन होने की पेशकश वापस ले ली गई थी।
ट्रस्ट के मानव संसाधन के कार्यकारी निदेशक करेन फिशर ने कहा, जेरेमी पेम्बरटन के रोजगार की पेशकश इंग्लैंड के चर्च से अनुमोदित लाइसेंस और नॉटिंघम और साउथवेल के अंतरिम बिशप से प्राधिकरण के अधीन थी।
यह लाइसेंस नहीं दिया गया और दुर्भाग्य से ट्रस्ट ने नौकरी की पेशकश वापस ले ली है।
श्री पेम्बरटन ने कहा कि वह स्थिति से बहुत, बहुत निराश थे और चर्च के रवैये को असंगत बताया, क्योंकि उन्हें अभी भी लिंकनशायर में काम करने की अनुमति थी।
लेकिन आर्कबिशप परिषद के एक प्रवक्ता ने कहा कि वह डायोसीज द्वारा किए गए व्यक्तिगत फैसलों पर टिप्पणी नहीं करेगी।
चर्च ऑफ इंग्लैंड 42 डायोसेज़ से बना है।
प्रत्येक डायोसीस स्वायत्त है और डायोसीस बिशप इसकी देखरेख करता है और इसके मंत्रालय और मिशन में नेतृत्व लेता है।
चर्च ऑफ इंग्लैंड के भीतर एलजीबीटी अधिकारों के लिए अभियान चलाने वाले एक समूह चेंजिंग अटिट्यूड के निदेशक रेवरेंड कोलिन कॉवर्ड ने कहाः जेरेमी के साथ यह व्यवहार अस्वस्थ और असहनीय है।
दो विभिन्न तरीकों से दो बिशपों की परिषद में एक गहरे विभाजन को दर्शाता है और यदि चर्च इसे अनदेखा करना जारी रखता है तो यह और अधिक क्रोध को भड़काने वाला है, जिसकी पहले से ही एक बड़ी मात्रा है।
ड्यूक ऑफ कैम्ब्रिज और प्रिंस हैरी ने अपने समुदायों में सकारात्मक सामाजिक परिवर्तन लाने के लिए बच्चों और किशोरों को विरासत पुरस्कार प्रदान किए।
प्राप्तकर्ता यूके, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, भारत, बेलीज और संयुक्त अरब अमीरात से आए थे।
ड्यूक ने अपनी मां को श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए कहा कि वह आज भी अनगिनत दया और बहादुरी के कृत्यों को प्रेरित करती हैं।
वह और प्रिंस हैरी डायना पुरस्कार द्वारा संचालित एक कार्यक्रम में अपनी पहली संयुक्त उपस्थिति बना रहे थे, जो युवाओं की सकारात्मक शक्ति में उनकी मां की आस्था को बढ़ावा देने के लिए स्थापित किया गया था।
पुरस्कार विजेताओं में उत्तरी यॉर्कशायर के एक किशोर शामिल थे जिन्होंने विकलांग युवाओं के लिए एक तैराकी क्लब स्थापित किया था।
टेडकास्टर स्टिंग्रेज़ की स्थापना करने वाली 16 वर्षीय जेमिमा ब्राउनिंग अपने 14 वर्षीय भाई विल से प्रेरित थीं, जिन्हें डाउन सिंड्रोम है।
उन्होंने कहा कि उनकी विकलांगता और उन्हें अतिरिक्त समर्थन की आवश्यकता के कारण उन्हें खेल में प्रतिस्पर्धा करने में अक्सर बाधाएं आईं।
यह वास्तविक नहीं लगता है, यह वास्तव में अजीब लगता है यह ऐसा लगता है जैसे मैं इस तरह के कुछ अद्भुत के लायक नहीं है, उसने कहा।
दो अद्भुत लोगों के सामने खड़े होने में सक्षम होना जो दुनिया भर में पहचाने जाते हैं यह सिर्फ एक बड़ा सम्मान है और मैं वास्तव में विश्वास नहीं कर सकता।
ड्यूक ऑफ कैम्ब्रिज ने कहा, हमें बहुत खुशी है कि हमारी माताओं के नाम का डायना पुरस्कार के माध्यम से अच्छा उपयोग किया जा रहा है।
विजेताओं को डेम जूलिया क्लीवरडन की अध्यक्षता में एक स्वतंत्र न्यायाधीश पैनल द्वारा नामांकन के एक सर्वेक्षण से चुना गया था, जो स्टेप अप टू सर्विस के संस्थापक थे।
पैनल में जूलिया सैमुअल, बाल शोक यूके के संरक्षक और राजकुमारी डायना के दोस्त और अभियानकर्ता बैरोनेस लॉरेंस ओबीई शामिल थे।
पुरस्कार पाने वाले (साथ ही जेमिमा) थे:
हिस्टोरिक इंग्लैंड के अनुसार, ये 200 छवियों में से हैं जो देश के लॉकडाउन को सबसे अच्छा दर्शाती हैं।
एक सप्ताह तक चली अपील के दौरान जनता द्वारा 3,000 से अधिक चित्र प्रस्तुत किए गए, अंतिम चयन ऐतिहासिक इंग्लैंड संग्रह में जोड़ा गया।
दस समकालीन कलाकारों ने भी संग्रह में चित्रों को दर्ज किया है और साथ ही सार्वजनिक प्रस्तुतियों से पसंदीदा का चयन किया है।
ऐतिहासिक इंग्लैंड ने कहा कि कॉल-आउट पहली बार था जब द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से जनता को संग्रह के लिए तस्वीरें लेने के लिए कहा गया था।
हमारे पिक्चरिंग लॉकडाउन कॉल-आउट के लिए आकर्षक प्रतिक्रिया लॉकडाउन के हमारे सामूहिक और व्यक्तिगत अनुभवों पर प्रकाश डालती है और इस असामान्य समय में एक स्नैपशॉट प्रदान करती है जो भविष्य की पीढ़ियों के लिए देखने और सीखने के लिए सुलभ होगी, क्लाउडिया केन्याटा, क्षेत्रों के निदेशक ने कहा।
सभी चित्र कॉपीराइट हैं।
अप्रैल में चिंता व्यक्त की गई कि बेडफोर्ड अस्पताल एनएचएस ट्रस्ट के पास चिकित्सा प्रशिक्षुओं को निर्देश देते हुए बाल चिकित्सा और मातृत्व कवरेज के लिए बहुत कम सलाहकार थे।
ट्रस्ट ने कहा कि वह कर्मचारियों की भर्ती करेगा लेकिन हेल्थ एजुकेशन ईस्ट ऑफ इंग्लैंड ने हस्तक्षेप किया और अपने प्रशिक्षुओं को वापस ले लिया।
बेडफोर्ड के सांसद रिचर्ड फुलर ने घटना की जांच का आह्वान किया।
कंजर्वेटिव ने कहा कि वह जानना चाहते हैं कि प्रशिक्षु डॉक्टरों को इस स्थिति में क्यों छोड़ा गया।
उन्होंने कहा कि यह पूछना सही है कि पर्यवेक्षण के बारे में जूनियर डॉक्टरों की चिंताओं को अधिक तेजी से क्यों नहीं संबोधित किया गया।
या यह दो वरिष्ठ डॉक्टरों में से एक का मामला है जो प्रशिक्षुओं ने उनसे जो अपेक्षा की थी, वह नहीं कर रहा है?
'अपर्याप्त स्तर' वह अस्पताल के प्रदर्शन के बारे में इन और अन्य सवालों के जवाब देने के लिए एक जांच चाहता है।
डॉ. बैरी मोंक, जिन्होंने दो साल पहले अस्पताल को खुले रखने के लिए अभियान चलाया था, जब यह खतरे में था, ने कहा कि जनरल मेडिकल काउंसिल विभाग के लिए यह एक असाधारण कदम था कि वे प्रशिक्षित किए जा रहे थे, जबकि जूनियर डॉक्टरों को बाहर निकाल दिया गया।
बेडफोर्ड अस्पताल एनएचएस ट्रस्ट ने कहा कि यह इस क्षेत्र में भागीदारों के साथ काम कर रहा है ताकि यह तय किया जा सके कि स्थानीय स्वास्थ्य अर्थव्यवस्था बच्चों की सेवाओं के निरंतर वितरण का सुरक्षित प्रबंधन कैसे करेगी।
यह जल्द से जल्द अपने बच्चों की कुछ सेवाओं के वितरण के तरीके में बदलाव की घोषणा करेगा।
एक बयान में, इसने कहा: यह हेल्थ एजुकेशन ईस्ट ऑफ इंग्लैंड, प्रशिक्षण में डॉक्टरों के लिए जिम्मेदार निकाय और जनरल मेडिकल काउंसिल द्वारा बेडफोर्ड अस्पताल के बाल चिकित्सा विभाग से सबसे जूनियर मेडिकल प्रशिक्षुओं को अस्थायी रूप से वापस लेने के निर्णय के बाद है।
यह निर्णय प्रशिक्षु डॉक्टरों द्वारा वरिष्ठ नैदानिक पर्यवेक्षण के अपर्याप्त स्तर के बारे में चिंता व्यक्त करने के बाद लिया गया था।
इन जूनियर डॉक्टरों के बिना, जो चिकित्सा कार्यबल का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं, ट्रस्ट सभी बाल चिकित्सा सेवाओं को सुरक्षित रूप से प्रदान नहीं कर सकता है।
संबंधित इंटरनेट लिंक बेडफोर्ड अस्पताल बेडफोर्डशायर क्लिनिकल कमीशनिंग ग्रुप स्वास्थ्य शिक्षा ईस्ट ऑफ इंग्लैंड
न्यायाधीश निक मैडगे ने कहा कि सामान्य रसोई के चाकू अधिक भारी विनियमित बड़े ब्लेड वाले हथियारों की तुलना में जीवन की भारी हानि का कारण बन रहे थे।
वह ल्यूटन क्राउन कोर्ट में अपनी सेवानिवृत्ति के अवसर पर एक समारोह में बोल रहे थे।
राष्ट्रीय सांख्यिकी कार्यालय के अनुसार, 2017 में इंग्लैंड और वेल्स में चाकू अपराध 22% बढ़ा।
न्यायाधीश ने कहा कि रसोई में घातक चाकू होते हैं जो संभावित हत्या के हथियार होते हैं और केवल कसाई और मछली विक्रेताओं को 8 या 10 इंच के रसोई चाकू की जरूरत होती है।
वह चाहते हैं कि निर्माता घरेलू उपयोग के लिए गोल धारियों वाले चाकू का उत्पादन करें और धारियों वाले को सख्त नियमों के तहत बेचा जाए।
पिछले दो महीनों में बेडफोर्डशायर में, 77 चाकू से संबंधित सड़क हमलों ने अदालतों के माध्यम से तीन मौतों और 44 घायलों के साथ पारित किया।
देश भर के प्रमुख शहरों में चाकू अपराध में वृद्धि देखी गई है, सरकार ने 10 से 21 वर्ष की आयु के लोगों को लक्षित करने के लिए वास्तविक जीवन की कहानियों का उपयोग करके चाकू अपराध से लड़ने के लिए सोशल मीडिया पर £ 1.35m विज्ञापन अभियान शुरू किया है।
पूर्व गृह मंत्री एम्बर रुड ने कहा: मुझे आशा है कि कोई भी युवा व्यक्ति जो चाकू ले जाने के बारे में गंभीरता से सोच रहा है, वह इस बात को सुनता है कि इसके क्या निहितार्थ हो सकते हैं।
न्यायाधीश मैडज कई हाई प्रोफाइल मामलों में शामिल रहे हैं जिसमें हिंसा और चाकू अपराध शामिल हैं।
आप छुरा घोंपने से कभी छुटकारा नहीं पा सकते।
उन्होंने कहा कि हमेशा से चाकू मारे जाने की घटनाएं होती रही हैं और हमेशा से ऐसी घटनाएं होंगी।
मैं यह सब करने की कोशिश कर रहा हूँ मरने वालों की संख्या कम करने के लिए.
लंदन 2012 ओलंपिक से पहले अमेरिकी एथलीटों द्वारा उपयोग किए जाने वाले अलेक्जेंडर स्टेडियम की क्षमता 50,000 तक बढ़ सकती है, जिसमें 25,000 की स्थायी क्षमता है।
खेलों के लिए इंग्लैंड की आधिकारिक बोली होने के लिए बर्मिंघम को लिवरपूल से प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ रहा है।
वर्ष के अंत तक अंतिम निर्णय लिया जाएगा।
बर्मिंघम और ब्लैक कंट्री के लिए और अधिक समाचार पढ़ें 51 वर्षीय डायमंड लीग स्थल पहले से ही यूके एथलेटिक्स के लिए प्रशासनिक घर है और इसमें 12,000 से अधिक की क्षमता है।
उद्घाटन और समापन समारोहों की मेजबानी करने के साथ-साथ यह खेलों के लिए एथलेटिक्स स्थल भी होगा।
इसकी प्रस्तावित 25,000 सीटों की योजना एडगबस्टन क्रिकेट ग्राउंड के समान होगी।
लेकिन बर्मिंघम की बोली में अभी तक यह पुष्टि नहीं हुई है कि इसमें कौन से वैकल्पिक खेल शामिल होंगे।
परिषद ने कहा कि वह संस्कृति, मीडिया और खेल विभाग द्वारा निर्धारित दिशानिर्देशों का पालन कर रही है कि कैसे विषयों और स्थानों सहित बोली के प्रमुख तत्वों की घोषणा की जाए।
राष्ट्रमंडल खेल महासंघ 2022 के खेलों के लिए एक नए मेजबान की तलाश कर रहा है क्योंकि इसने मार्च में फैसला किया था कि दक्षिण अफ्रीका में डरबन मेजबानी के मानदंडों को पूरा नहीं करता है।
ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और मलेशिया ने भी मेजबान बनने में रुचि व्यक्त की है।
बर्मिंघम ने सोमवार को अपनी बोली के अधिक विवरण की घोषणा करने के बाद, लिवरपूल इको ने लिवरपूल बोली बेहतर क्यों थी, इस पर एक लेख प्रकाशित किया।
बर्मिंघम में बोलते हुए, यूरोपीय रजत पदक विजेता नाथन डगलस ने कहा कि उन्हें लगता है कि शहर में खेलों का आयोजन करना अद्भुत होगा।
ट्रिपल जंपर, जो बोली का समर्थन कर रहा है, ने कहाः मैं 2004 से यहां प्रशिक्षण दे रहा हूं, इसलिए यह वास्तव में देखने के लिए...
[a] थोड़ा सा नवीनीकरण बिल्कुल शानदार होगा और मुझे लगता है कि भविष्य के लिए यह शानदार होगा।
बर्मिंघम सिटी काउंसिल के उपाध्यक्ष और बर्मिंघम कॉमनवेल्थ गेम्स स्टीयरिंग ग्रुप के अध्यक्ष इयान वार्ड ने कहा, हम ग्रास रूट स्पोर्ट्स सुविधाओं की विरासत भी छोड़ सकते हैं, जिसका उपयोग इस शहर के लोग, विशेषकर युवा भविष्य में कर सकेंगे।
44 वर्षीय ताहिर खान, 39 वर्षीय सोफिया अहमद और 27 वर्षीय उमर खान ने कैम्ब्रिज के एडडेनब्रुक अस्पताल में कई परीक्षणों के बाद सर्जरी की।
उनकी माँ और बहन दोनों पेट के कैंसर से मर गईं।
वाल्सॉल के भाई-बहनों ने कहा कि ऑपरेशन ने उनकी जान बचाई और जोखिम को समाप्त कर दिया।
हालांकि, ताहिर की बेटी में अब वही जीन पाया गया है।
भाई-बहनों की मां पर्ल खान 49 वर्ष की थीं जब 16 साल पहले उनकी मृत्यु हो गई, निदान होने के छह महीने बाद।
उनकी 32 वर्षीय बहन यास्मीन खान की करीब छह साल पहले मौत हो गई थी।
ताहिर ने कहा: हमने उस समय आनुवंशिक परीक्षण के बारे में भी नहीं सोचा था लेकिन सोफिया बहुत दृढ़ थी और उन्होंने कैंसर रिसर्च यूके के साथ मिलकर हम सभी का परीक्षण कराया।
उनकी अन्य बहन ट्रेसी इस्माइल, 49, सहित शेष चार भाई-बहनों की स्क्रीनिंग और परीक्षण में लगभग 12 महीने से तीन साल तक का समय लगा।
उन्होंने तीनों को वाहक के रूप में पहचाना और प्रत्येक ने एक निवारक उपाय के रूप में ऑपरेशन से गुजरने का फैसला किया।
सोफिया को पहले ऑपरेशन किया गया, उसके बाद ताहिर और उमर को।
ट्रेसी, जो एकमात्र भाई-बहन थी जिसने यह पाया कि उसके पास जीन नहीं था, ने कहा: उन्होंने मुझे पहले मेरे परिणाम बताए, इसलिए मैंने सोचा कि हम सभी एक जैसे होंगे।
यह बहुत ही कड़वा-मीठा था।
मैं पूरी तरह से तबाह हो गया था।
एक समय पर हमें बताया गया कि अगर हम परीक्षण नहीं करते, तो मैं अकेला भाई-बहन रह जाता।
मेरी माँ और बहन के साथ जो हुआ था उसे जानकर और इतनी जल्दी, मैंने उन्हें प्रक्रिया करने के लिए प्रोत्साहित किया, और वे सभी अभी भी यहाँ हैं।
सोफिया ने कहा: मैंने अस्पताल में अपनी बहन यास्मीन के नोट्स में पढ़ा कि उन्हें लगा कि यह आनुवंशिक हो सकता है इसलिए मैंने कुछ शोध किया और पता चला कि कैम्ब्रिज में अस्पताल कैंसर रिसर्च के साथ एक अध्ययन कर रहा था इसलिए मैंने उनसे संपर्क किया और वहां से चला गया।
सभी ने सोचा कि मैं पागल था जब तक कि हमारे पास परिणाम वापस नहीं आए और जब हमने देखा कि हम चार में से तीन थे, मुझे पता था कि यह इसके लायक था।
सोफिया ने कहा कि वह अभी भी खा सकती है और सब कुछ कर सकती है और कहाः एकमात्र मुद्दा मेरा वजन और मेरी विटामिन की कमी को बनाए रखना है लेकिन पेट के कैंसर और कुछ वर्षों तक रहने की तुलना में, मैं शिकायत नहीं कर सकती।
मैंने ऑपरेशन के बाद एक बच्चा भी पैदा किया, उन्हें लगा कि शायद मैं कुपोषित हूं या बच्चा छोटा होगा, लेकिन सब कुछ बिल्कुल ठीक था।
आप अपना पेट कैसे निकाल सकते हैं?
कैंसर रिसर्च यूके ने कहा कि कुछ परीक्षण एक विरासत में मिला दोषपूर्ण जीन के लिए उपलब्ध हैं जो कुछ प्रकार के कैंसर के विकास के जोखिम को बढ़ा सकते हैं।
गैस्ट्रिक कैंसर के लिए परीक्षणों में रक्त परीक्षण और छाती की एक्स-रे, मल के नमूने की जांच, एंडोस्कोपी, अल्ट्रासाउंड स्कैन और लैप्रोस्कोपी शामिल हो सकती है।
गैस्ट्रक्टॉमी पेट के एक भाग या पूरे हिस्से को हटाने की प्रक्रिया का नाम है।
इस प्रक्रिया के दौरान, गुलेल को या तो छोटी आंत या पेट के शेष भाग से जोड़कर एक छोटा सा पाउच बनाया जाता है।
इसका अर्थ है कि रोगी का पाचन तंत्र अभी भी काम कर रहा होगा, हालांकि यह पहले की तरह काम नहीं करेगा।
ऑपरेशन के बाद लगभग दो सप्ताह तक मरीजों को एक नली के माध्यम से नस में खिलाया जाता है, लेकिन अंततः वे अधिकांश खाद्य पदार्थ और तरल पदार्थ खा सकेंगे।
हालांकि, जिन लोगों को यह प्रक्रिया की गई है, उन्हें दिन में तीन बड़े भोजन करने के बजाय अधिक बार और छोटे हिस्से खाने की आवश्यकता होगी, और सही मात्रा में पोषण प्राप्त करने के लिए विटामिन की खुराक लेनी होगी।
अब, भाई-बहनों का भोजन एक छोटे से थैले में जाता है जो कि आंत से अन्ननली को जोड़कर बनाया गया है।
ताहिर ने कहा कि मैं 15वां था लेकिन अब मैं 10 से थोड़ा अधिक हूं।
मुझे लगातार चराई करनी पड़ती है क्योंकि मेरे शरीर को इसके बिना आवश्यक पोषक तत्व नहीं मिल पाते।
दूसरी ओर, मेरे भाई, वह अभी भी एक घोड़े की तरह खाता है।
'सर्वश्रेष्ठ निर्णय' ओमर की प्रक्रिया के बारे में एक अलग दृष्टिकोण है।
उन्होंने कहा: पहले तो मेरी माँ और बहन के साथ जो हुआ उसके बाद मैं अस्पतालों या डॉक्टरों या ऐसी किसी चीज़ से कोई लेना-देना नहीं करना चाहता था।
लेकिन जब मैंने देखा कि मेरी सोफिया ने इस प्रक्रिया को पूरा किया और उसके बाद उसके बच्चे की जन्म हुई, तो मैंने सोचा कि मेरे पास कोई बहाना नहीं है।
यह मेरे लिए एक बहुत ही कठिन निर्णय था लेकिन यह सबसे अच्छा एक मैं कभी बनाया है.
मैं अभी भी जो कुछ भी खा सकता हूं- बर्गर, स्टेक- मुझे केवल थकान और ठंडे पसीने ही मिलते हैं लेकिन मैं अभी भी सांस ले रहा हूं और इसके लिए मैं बहुत आभारी हूं।
हालांकि, ताहिर की 21 वर्षीय बेटी फराह का भी जीन पॉजिटिव पाया गया है।
उन्होंने कहा: मैं अपनी बेटी के भविष्य के बारे में चिंतित हूं, लेकिन मैं उसे बताता हूं कि हम सभी इसके माध्यम से गए हैं और अब ठीक हैं, इसलिए जो भी हो वह ठीक हो जाएगी।
ताहिर ने साढ़े पांच साल पहले अपनी सर्जरी कराई थी जब उनके टेस्ट में पाया गया था कि उनके पेट की परत में कैंसर कोशिकाओं के समूह थे।
उन्होंने कहा कि मुझे कैंसर था लेकिन क्योंकि यह मेरे पेट के अस्तर में था और मैंने यह सब हटा दिया था, इसने इसे समाप्त कर दिया।
मेरे पास केवल कुछ दिन, सप्ताह, शायद एक साल ही बचे थे, जब मुझे कैंसर का पता चल गया होता।
मेरे मन में कोई संदेह नहीं है कि परीक्षण और प्रक्रिया करने से मेरी जान बच गई।
कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय में चिकित्सा आनुवंशिकी में सलाहकार चिकित्सक डॉ. मार्क टिशकोविट्ज़ ने कहा: यह बहुत ही दुर्लभ, विशिष्ट प्रकार का पेट का कैंसर है।
यह एक जीन है जो वाहक अपने जीवनकाल के लिए हो सकता है और इसका मतलब है कि वे किसी भी समय कैंसर के विकास के जोखिम में हैं।
उन्होंने कहा कि पेट निकालना एक नाटकीय जीवन-परिवर्तन प्रक्रिया थी और कहा कि सभी मामलों में यह जानने का कोई तरीका नहीं था कि जीन ले जाने वाले व्यक्ति को उनके जीवनकाल में 100% कैंसर विकसित होगा।
कैंसर रिसर्च यूके की जॉर्जिना हिल ने कहा: यह अनुमान लगाया गया है कि केवल 3-10% कैंसर के मामले एक विरासत में मिले दोषपूर्ण जीन से जुड़े हैं।
जो कोई भी अपने आनुवंशिक कैंसर जोखिम के बारे में चिंतित है, उसे अपने डॉक्टर से बात करनी चाहिए, जो कुछ कैंसर के मजबूत पारिवारिक इतिहास वाले लोगों को उचित होने पर आनुवंशिक परामर्श क्लिनिक में भेज सकता है।
फेसबुक और ट्विटर पर बीबीसी वेस्ट मिडलैंड्स को फॉलो करें और अपने फोन पर सीधे स्थानीय समाचार अपडेट के लिए साइन अप करें।
सिद्धक सिंह झमट, जिन्हें सिड के नाम से जाना जाता है, ने कहा कि वह कृमि के लिए खुदाई करने के बाद वाल्सॉल में अपने बगीचे में जीवाश्म खोजने के लिए उत्साहित थे।
उनके पिता फेसबुक पर एक जीवाश्म समूह के माध्यम से सींग वाले प्रवाल की पहचान करने में सक्षम थे, जिसमें वह सदस्य हैं।
विश सिंह का अनुमान है कि जीवाश्म 251 से 488 मिलियन वर्ष पुराना है।
मैं कीड़े और मिट्टी के बर्तन और ईंटों जैसी चीजों के लिए खुदाई कर रहा था और मैं बस इस चट्टान पर आया जो एक सींग की तरह दिखता था, और सोचा कि यह एक दांत या एक पंजा या एक सींग हो सकता है, लेकिन यह वास्तव में प्रवाल का एक टुकड़ा था जिसे सींग प्रवाल कहा जाता है, स्कूल के लड़के ने कहा।
मैं वास्तव में उत्साहित था कि यह वास्तव में क्या था।
श्री सिंह ने कहा, "हम आश्चर्यचकित थे कि उन्होंने मिट्टी में कुछ ऐसा अजीब आकार पाया...
उसे एक सींग वाला प्रवाल मिला, और उसके बगल में कुछ छोटे टुकड़े, फिर अगले दिन वह फिर से खुदाई करने गया और उसे रेत का एक जमे हुए ब्लॉक मिला।
इसमें बहुत सारे छोटे मोलस्क और समुद्री शैवाल थे, और कुछ ऐसा जिसे क्रिनोइड कहा जाता है, जो एक स्क्वीड के स्पर्शिका की तरह है, तो यह काफी प्रागैतिहासिक चीज है।
श्री सिंह ने कहा कि जीवाश्म के निशानों का मतलब है कि यह सबसे अधिक संभावना एक रूगोसा प्रवाल है, जो 251 से 488 मिलियन वर्ष के बीच होने का अनुमान है।
उन्होंने कहा कि वे 500 से 251 मिलियन वर्ष पहले, पालेओज़ोइक युग में अस्तित्व में थे।
उस समय इंग्लैंड महाद्वीपों की एक भूमि-समूह पैंजिया का हिस्सा था।
इंग्लैंड भी पानी के नीचे था...
यह काफी महत्वपूर्ण समय है।
परिवार ने कहा कि वे ऐसे क्षेत्र में नहीं रहते हैं जो अपने जीवाश्मों के लिए जाना जाता है, जैसे कि दक्षिणी इंग्लैंड में जुरासिक तट, लेकिन उनके पास बगीचे में बहुत सारी प्राकृतिक मिट्टी है जहां जीवाश्म पाए गए थे।
श्री सिंह ने कहा कि बहुत से लोगों ने इस बात पर टिप्पणी की है कि पीछे के बगीचे में कुछ ढूंढना कितना अद्भुत है।
वे कहते हैं कि आप कहीं भी जीवाश्म पा सकते हैं यदि आप ध्यान से पर्याप्त देखो, लेकिन एक महत्वपूर्ण रूप से बड़े टुकड़े को खोजने के लिए इस तरह के काफी अद्वितीय है.
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी वेस्ट मिडलैंड्स को फॉलो करें।
अपने कहानी के विचार भेजेंः newssonline.westmidlands@bbc.co.uk
फ्रेडरिक डगलस का जन्म 200 साल पहले हुआ था और 20 साल की उम्र में वह गुलामी से बच निकलने में कामयाब रहे।
एडसन बर्टन और ब्रिस्टल ओल्ड विक ने भाषणों को अनुकूलित किया है जो शहर के सात स्थानों पर गुलामी से जुड़े होंगे।
डॉ. बर्टन ने कहा कि डगलस ब्रिस्टल के अतीत पर एक नया दृष्टिकोण प्रदान करता है।
फ्रेडरिक डगलस 1838 में एक नाविक के रूप में प्रच्छन्न होकर बाल्टीमोर से न्यूयॉर्क जाने के बाद अपने समय के सबसे प्रमुख उन्मूलनवादियों में से एक बन गए।
अपने भाषणों में वह इस भागने का उल्लेख करते थे।
उसने कहा, "मैंने बीस साल तक प्रार्थना की, लेकिन जब तक मैंने अपने पैरों के साथ प्रार्थना नहीं की तब तक मुझे कोई उत्तर नहीं मिला।
डगलस फिर पकड़े जाने और फिर से गुलाम बनने से बचने के लिए विदेश यात्रा की, और लगभग दो साल तक ब्रिटेन का दौरा किया।
जब उन्मूलनवादियों ने उनकी स्वतंत्रता खरीदने की पेशकश की, तो डगलस ने स्वीकार किया और वह कानूनी रूप से स्वतंत्र होकर अमेरिका लौट आए।
फ्रेडरिक डगलस: ए एबोलिशनिस्ट रिटर्न्स टू ब्रिस्टल को इतिहासकार और लेखक डॉ बर्टन और ब्रिस्टल ओल्ड विक के कलात्मक निदेशक टॉम मॉरिस द्वारा डगलस के जन्म की द्विशतवार्षिकी के उपलक्ष्य में तैयार किया गया है।
श्री मॉरिस ने कहा, फिल्म, रंगमंच, राजनीति और धर्म की दुनिया के प्रमुख व्यक्ति समानता की खोज में जीवन भर के काम के दौरान उनके द्वारा दिए गए व्यापक भाषणों और लेखन से प्रेरित नाटक करेंगे।
डॉ. बर्टन ने कहा कि वह एक ऐतिहासिक व्यक्ति हैं, फिर भी उनका जीवन और सक्रियता आश्चर्यजनक रूप से आधुनिक है।
फ्रेडरिक डगलस एक आकर्षक वक्ता थे।
मंच, स्क्रीन और धर्म से लिए गए वक्ताओं की कास्ट - प्रत्येक अपने-अपने अधिकार में मनमोहक - उनके शब्दों के साथ न्याय करेगी।
यह ब्रिस्टोलियों और शहर के आगंतुकों के एक विविध समूह के लिए एक अवसर भी है कि वे हमारे समाज में मौजूद असमानता के कई रूपों के बारे में एक-दूसरे से बात करें।
कलाकारों में से एक अभिनेता क्वामे क्वे-आर्माह ने कहा कि वह इस फिल्म का हिस्सा बनना चाहते हैं।
रंगमंच केवल अपने चार दीवारों के भीतर नाटकों को मंचन करने के बारे में नहीं है।
यह अपने समुदाय के साथ अपने शहर के साथ अपनी भागीदारी के बारे में है।
पांच साल तक ब्रिस्टल में रहने के बाद, मुझे पता है कि शहर के लिए महत्वपूर्ण विषयों पर चर्चा करना कितना महत्वपूर्ण है।
उसने कहा।
उन्होंने कहा कि एक छात्र फेसबुक अभियान के बाद वह सुपरमार्केट के उत्तराधिकारी लॉर्ड सेन्सबरी के खिलाफ खड़े होने के लिए पर्याप्त नामांकन प्राप्त करने के बाद रोमांचित थे।
स्थानीय दुकानदार अब्दुल अरैन भी प्रतिष्ठित भूमिका के लिए चल रहे हैं, वर्तमान में एडिनबर्ग के ड्यूक द्वारा आयोजित किया जाता है, जो सेवानिवृत्त हो रहे हैं।
श्री अरैन ने कहा, मैं पूरे कैंब्रिज समुदाय के लिए खड़ा हूं।
चांसलर के लिए चुनाव अब एक दौड़ है, सीधे हस्तांतरण के बजाय।
विश्वविद्यालय को केवल एक आधिकारिक उम्मीदवार को नामित करना है और उसने पहले ही लॉर्ड सेन्सबरी को घोषित कर दिया है।
स्टोर विरोध 17 जून तक विश्वविद्यालय सीनेट से 50 नामांकन जीतने के लिए किसी भी अन्य उम्मीदवार या लॉर्ड सेन्सबरी स्वचालित रूप से चांसलर बन जाता है।
श्री ब्लेस्ड ने अपने 50 नामांकनों को सुरक्षित कर लिया है और उन्हें उम्मीदवार के रूप में पुष्टि कर दी गई है।
सीनेट में वे सभी सदस्य होते हैं जिनके पास कैम्ब्रिज से एमए या उससे अधिक की डिग्री हो।
सेठ अलेक्जेंडर थेवोज़, जिन्होंने श्री धन्य को नामांकित करने के लिए फेसबुक अभियान की स्थापना की, ने कहाः कैम्ब्रिज अपने लिए बहुत बेहतर कर सकता है।
वह व्यक्ति, मिथक, किंवदंती जो अभिनेता ब्रायन ब्लेस्ड है, एक अद्भुत चांसलर बन सकता है।
उसकी कल्पना करें कि वह स्नातक समारोहों में जोर से लैटिन का पाठ कर रहा है और आपको कुछ अंदाजा है कि ब्रायन कितनी महान व्यक्ति होगी।
समूह के लक्ष्य तक पहुंचने के बाद, सिद्ध पर्वतारोही ने नामांकन स्वीकार कर लिया।
उन्होंने कहा कि मेरे लिए कैम्ब्रिज हमेशा से पृथ्वी का केंद्र रहा है, वहां पर ऐसी चमक और प्रकाश है जो माउंट एवरेस्ट के बराबर है।
यह सारा परिदृश्य अद्भुत है और आत्मा को मंत्रमुग्ध करता है।
उनका प्रतिद्वंद्वी, श्री अरैन, कैंब्रिज के मिल रोड पर एक किराने की दुकान चलाता है और उसी सड़क पर एक सैन्सबरी के खुलने की योजना पर विरोध कर रहा है।
3 जून को उनके पास 40 नामांकन थे और उन्हें विश्वास था कि अक्टूबर चुनाव कराने के लिए 17 जून तक उनके पास पूरे 50 होंगे।
श्री अरैन ने कहा कि कैम्ब्रिज को एक ऐसा संस्थान होना चाहिए जो समुदाय के साथ-साथ विश्व प्रसिद्ध शैक्षिक मूल्यों को भी पोषित करता हो।
जो भी कुलपति बनेगा उसे विश्वविद्यालय के संवैधानिक प्रमुख के रूप में जीवन भर की भूमिका मिलेगी, कठिन मुद्दों पर सलाह देगा और वार्षिक समारोह में मानद उपाधि प्रदान करेगा।
संबंधित इंटरनेट लिंक कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय
क्लासिक ऑफ-रोडर्स में से आखिरी 2016 में जगुआर लैंड रोवर (जेएलआर) की सोलिहॉल उत्पादन लाइन से उतरा।
डिफेंडर के परिचित आकार के साथ नए 4x4 का उत्पादन - जिसकी लागत लगभग £200,000 है - डर्बीशायर कंपनी बाउलर मोटर्सपोर्ट में शुरू होने वाला है।
उत्साही लोगों ने कहा कि वे डिफेंडर शैली की सबसे अच्छी कार होंगी लेकिन आम प्रशंसकों के बटुए से परे होंगी।
लैंड रोवर क्लबों के संघ के रिचर्ड स्मिथ ने कहा, 'बाउलर रेसिंग वाहनों के निर्माण के पर्याय हैं और यह बहुत अच्छा है कि वे मूल आकार को बरकरार रख रहे हैं।
यह एक विशेष कार होगी जो अधिकतर लोगों की कीमत सीमा से बाहर है लेकिन मुझे लगता है कि यह बहुत सारे प्रशंसकों को जीत लेगी और यह इस क्षेत्र के लिए वास्तव में अच्छी है।
लेस्टरशायर स्थित वाइकिंग 4x4 क्लब के एक प्रवक्ता ने कहा: आम सहमति यह है कि यह डिफेंडर का अब तक का सबसे अच्छा संस्करण है लेकिन हमारे किसी भी सदस्य को इसे खरीदने के लिए पर्याप्त धन नहीं है।
अगर वे कर सकते हैं, वे इसे ऑफ-रोड का उपयोग करने के लिए डर होगा क्योंकि वे खरोंच या इस तरह के एक महंगी वाहन को नुकसान नहीं करना चाहते हैं.
मोटर पत्रकार क्वेंटिन विल्सन ने कहा: यह बहुत अच्छा है कि डिफेंडर का सिल्हूट जीवित है।
यह दुनिया की किसी भी कार के सबसे पहचानने योग्य आकारों में से एक था।
यह भी बहुत अच्छा है कि यह एक डर्बीशायर आधारित कंपनी है और वे सिर्फ सड़क से ऊपर बनाया जाएगा [जहां से जेएलआर आधारित है]।
यह बहुत महंगा है लेकिन यह bespoke है और इसमें बहुत चालाक सरलता है।
बेलपर स्थित बाउलर, जिसकी स्थापना 1985 में हुई थी, को 2019 में कंपनी द्वारा खरीदे जाने के बाद जेएलआर द्वारा आकार के लिए लाइसेंस दिया गया था।
इसने कहा कि वाहन - जिसका कोड नाम सीएसपी 575 है - जिसमें एक सुपरचार्ज इंजन और एक उच्च-शक्ति वाला चेसिस शामिल होगा, 2021 से उपलब्ध होगा।
बॉयलर के महाप्रबंधक कैलम मैककेचनी ने कहा, हम विशेष रैली आयोजनों के लिए वाहनों के डिजाइन और इंजीनियरिंग में विशेषज्ञ हैं और डर्बीशायर के भीतर विरासत की घटनाओं की एक बड़ी मात्रा है।
उन्होंने कहा कि इस ऐतिहासिक और प्रतिष्ठित आकार का उपयोग करना रोमांचक है, जिसे हर कोई पसंद करता है।
2019 में, जेएलआर ने घोषणा की कि वह स्लोवाकिया में अपनी अगली पीढ़ी के डिफेंडर का निर्माण करेगा।
जेएलआर के विशेष वाहन संचालन के प्रबंध निदेशक माइकल वैन डेर सैंड ने कहा कि बोयलर की खरीद के बाद से अपनी पहली बड़ी परियोजना की घोषणा करने के लिए फर्म उत्साहित है।
फेसबुक, ट्विटर या इंस्टाग्राम पर बीबीसी ईस्ट मिडलैंड्स का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार ईस्टमिड्सन्यूज@बीबीसी.को.यूके पर भेजें।
ब्राउनटन, डेवोन के मैक्स वूसी ने अपनी चुनौती तब शुरू की जब एक पड़ोसी, जो बाद में कैंसर से मर गया, ने उन्हें एक साहसिक कार्य करने के लिए एक तम्बू दिया।
शनिवार की रात शिविर में उत्तरी अमेरिका और सिंगापुर तक के बच्चों ने भाग लिया।
रविवार तक मैक्स ने दान के लिए 500,000 पाउंड से अधिक जुटाए थे।
यह धन नॉर्थ डेवोन हॉस्पिटस को दान किया जाएगा, जिसने मैक्स के परिवार को फरवरी 2020 में उनकी मृत्यु से पहले अपने पड़ोसी रिक एबॉट - तम्बू प्रदान करने वाले व्यक्ति की देखभाल करने में मदद की।
मैक्स की मां राचेल वूसी ने कहा कि उन्हें सैकड़ों संदेश मिले हैं और उनका मानना है कि शिविर में लगभग एक हजार लोगों ने भाग लिया।
डेवोन के चाउली की कैमिला पैरिश ने कहा कि पांच सदस्यों वाले उनके परिवार ने अपने कुत्तों के साथ मिलकर मैक्स के प्रयासों के समर्थन में तीसरी बार शिविर लगाया था।
उन्होंने कहा कि इतने विचित्र वर्ष के बाद, इस तरह के छोटे-छोटे रोमांचों का आनंद लेना बहुत मजेदार रहा है और यह बहुत अच्छा लगा कि इतने सारे लोग शामिल हो रहे हैं और एक महान कारण के लिए धन जुटा रहे हैं।
कई बच्चों ने रात भर हवा और बारिश का सामना किया जबकि अन्य ने अपने रहने वाले कमरों के आराम का आनंद लिया।
दक्षिण स्टैफोर्डशायर के डेविड प्रेस्टन ने कहा कि उनके दो बच्चों के तम्बू में पॉपकॉर्न था, जिसे सामने के कमरे में रखा गया था।
बच्चों ने एक शाम मैक्स को समाचारों में देखने के बाद ऐसा करने का फैसला किया...
वे शायद ही मैक्स की तरह इसे कठिन कर रहे थे।
लेकिन फिर भी उन्होंने इसे बिल्कुल पसंद किया, उन्होंने कहा।
मैक्स ने पहले कोरोनावायरस लॉकडाउन की शुरुआत में कैंपिंग शुरू की और स्वीकार किया है कि वह कुछ रातों में खुद को सोते हुए रोया है क्योंकि उसका सारा सामान गीला था।
वह कुल सात तम्बूओं से गुजरे हैं।
कंपनियों और व्यक्तियों ने टेंट और उपकरण दान किए हैं जबकि जॉनी विल्किंसन और बेयर ग्रिल्स सहित मशहूर हस्तियों ने शुभकामनाएं भेजी हैं।
सुश्री वूसी ने कहा कि मैक्स और उनके परिवार ने भाग लेने वालों की संख्या और हॉस्पिटल्स के लिए एकत्र किए गए £516,000 दोनों से रोमांचित थे।
कल रात मैं बिस्तर पर रोते हुए लेट गया क्योंकि यह मुझे मारा।
वह कहती है कि यह बहुत भारी है।
ट्विटर, फेसबुक और इंस्टाग्राम पर बीबीसी न्यूज़ साउथ वेस्ट को फॉलो करें।
अपने कहानी के विचार भेजें spotlight@bbc.co.uk.
मर्सीसाइड और डोरसेट के बीच क्लास ए ड्रग्स की कूरियर करने वाले इन लोगों को 2018 में एक बड़े पुलिस निगरानी अभियान द्वारा विफल कर दिया गया था।
बोर्नमाउथ क्राउन कोर्ट ने सुना कि पुलिस ने एक कम लोडर ट्रक पर एक कार में £150,000 मूल्य की ड्रग्स को रोक लिया।
इन लोगों को 32 महीने से लेकर 10 साल तक की जेल हुई।
इन सभी को कोकीन और हेरोइन की आपूर्ति के लिए साजिश रचने के लिए पिछली सुनवाई में दोषी ठहराया गया था।
अदालत को बताया गया कि स्काउस पोर्की लाइन पूल और बोर्नमाउथ में उपयोगकर्ताओं के बीच क्लास ए ड्रग्स का एक प्रसिद्ध स्रोत था।
26 वर्षीय थॉमस गार्सिया और 31 वर्षीय जेम्स पोर्की ब्राउन गिरोह के नेता थे, ड्रग हॉटलाइन के साथ उन्होंने लिवरपूडियन ब्राउन के उपनाम से अपना शीर्षक लिया।
ग्राहक उस फोन नंबर पर कॉल करते थे, जो सैकड़ों मील दूर लिवरपूल में था, और अपना ऑर्डर देते थे।
गार्सिया और ब्राउन ने तब बोर्नमाउथ के किन्सन क्षेत्र में स्थित अपने स्थानीय प्रबंधकों को निर्देश दिए, जहां उन्हें बड़ी मात्रा में ड्रग्स प्राप्त हुई, उन्हें बिक्री के लिए तैयार किया और लीवरपूल को वापस नकदी भेजी।
अभियोजक डेविड जेनकिंस ने कहा कि दक्षिण पश्चिम क्षेत्रीय संगठित अपराध इकाई के अधिकारियों ने नवंबर 2018 में काउंटी लाइन गिरोह के सदस्यों के बोर्नमाउथ की ओर एक डिलीवरी के साथ जाने से पहले सबूत इकट्ठा करने में महीनों बिताए।
सजा सुनाते हुए, न्यायाधीश जोनाथन फुलर क्यूसी ने कहा कि फोन लाइन के अस्तित्व के सबूत दिसंबर 2017 के हैं लेकिन यह अधिक समय से काम कर रहा है।
उन्होंने कहा कि यह एक उच्च संगठित आपराधिक उद्यम था और इसकी अवधि महत्वपूर्ण थी।
निम्नलिखित पुरुषों को हेरोइन और कोकीन की आपूर्ति करने की साजिश के लिए बोर्नमाउथ क्राउन कोर्ट में दोषी ठहराया गया था:
केंद्रीय पुलिस स्टेशन बंद करने के लिए आरक्षित है और अधिकारी गिल्डहॉल स्क्वायर में परिषद कार्यालयों में जा रहे हैं।
इस योजना का विरोध करने वाले अभियानकर्ताओं ने कहा कि इससे शहर को सुरक्षित जगह नहीं होने की धारणा बन जाएगी।
पीसीसी साइमन हेज़ ने कहा कि यह दावा करने के लिए एक मिथक पेडल कर रहा था कि कवर कम हो जाएगा।
स्टीफन मॉर्गन, जिन्होंने लेबर पार्षद याहिया चौधरी के साथ एक ऑनलाइन याचिका की स्थापना की, ने कहा कि विंस्टन चर्चिल एवेन्यू पर स्टेशन को बंद करने की योजना सामुदायिक पुलिसिंग के लिए एक गंभीर खतरा है।
उन्होंने कहा, "इस आकार के शहर को वास्तव में एक केंद्रीय पुलिस स्टेशन की आवश्यकता है।
लोग पुलिस स्टेशन में पुलिस देखना चाहते हैं, अन्य सार्वजनिक इमारतों में नहीं, एक वास्तविक धारणा मुद्दा है - अगर हम शहर में अंतिम पुलिस स्टेशन खो देते हैं, तो यह एक धारणा की ओर जाता है कि यह रहने के लिए एक सुरक्षित जगह नहीं है।
श्री हेस ने कहा कि बंद करना पोर्ट्समाउथ में पुलिस परिसर को आधुनिक बनाने के प्रयासों का हिस्सा था।
यह चलाने के लिए महंगा है, में काम करने के लिए अक्षम है और वहाँ पर्याप्त जगह नहीं है.
पोर्ट्समाउथ के केंद्र से पुलिस के हटने का कोई सवाल ही नहीं है।
सामने का काउंटर होगा, वहां 24 घंटे पुलिस अधिकारी होंगे, कार पार्किंग में कारें होंगी।
उन्होंने कहा कि शहर में एक नए जांच केंद्र के लिए 37 संभावित स्थलों की पहचान की गई है लेकिन कोई भी सस्ती और हमारे इच्छित स्थान पर नहीं है।
पुलिस ने कहा कि 55 वर्षीय यवोन बूथ को रविवार को वर्सेस्टरशायर के टेनबरी वेल्स के पास टेम नदी को पार करने वाले एक पुल के पास बाढ़ के पानी में बह गया।
उसके परिवार ने कहा कि वे तबाह हो गए हैं और आपातकालीन सेवाओं से निरंतर समर्थन की सराहना करते हैं।
बाढ़ की सैकड़ों चेतावनी जारी हैं, जिनमें कई गंभीर चेतावनी भी शामिल हैं, जिसका अर्थ है जीवन के लिए खतरा।
सी.एस. सुप्त टॉम हार्डिंग ने कहा कि बर्मिंघम के पास ग्रेट बार से सुश्री बूथ का शव, टेंबरी में खोज और बचाव अभियान के दौरान पाया गया था।
वेस्ट मिडलैंड्स एम्बुलेंस सेवा ने कहा कि यह ईस्टम ब्रिज के पास पानी में दो लोगों के बहने की रिपोर्ट के लिए बुलाया गया था।
एक व्यक्ति जिसे सुश्री बूथ के गायब होने के करीब बचाया गया था, उसे हवाई मार्ग से अस्पताल ले जाया गया और उसकी हालत स्थिर है।
वेस्ट मर्सिया पुलिस के सहायक प्रमुख कांस्टेबल जेफ वेसल ने कहा कि पुरुष और महिला रुक गए और पानी के कारण कार से बाहर निकले और फिर उन्हें पानी की धारा में फंस गया, जिसने उन्हें दूर ले जाया।
पर्यावरण एजेंसी (ईए) ने कहा कि तूफान डेनिस के कारण 400 से अधिक संपत्तियां जलमग्न हो गईं, जिनमें से लगभग 270 वेस्ट मिडलैंड्स में हैं।
सबसे ज्यादा प्रभावित क्षेत्रों में हेयरफोर्डशायर, वर्सेस्टरशायर और श्रोपशायर हैं, जहां बड़ी घटनाओं की घोषणा की गई थी।
एजेंसी के जॉन कर्टिन के आंकड़ों के अनुसार, वर्सेस्टरशायर ने लगभग 200 घरों के प्रभावित होने के साथ बाढ़ का सबसे बड़ा बोझ उठाया है।
वेस्ट मर्सिया पुलिस ने कहा कि वर्सेस्टरशायर में अप्टन अपॉन सेवर्न और यूकिंगहॉल के निवासियों को खाली करने की सलाह दी जा रही है, सोमवार शाम को पानी का स्तर बढ़ने की उम्मीद है।
हेरेफोर्ड में भी आपातकालीन निकासी की प्रक्रिया चल रही थी, जहां वाई नदी रिकॉर्ड पर अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई थी।
हेरेफोर्डशायर पुलिस ने ट्वीट किया कि अधिकारी एक अवकाश केंद्र में आपातकालीन निकासी कर रहे थे।
बाढ़ग्रस्त संपत्तियों से बचाए गए परिवारों को अपने पालतू जानवरों और सामानों के साथ निकासी नौकाओं से उतरते हुए देखा जा सकता है।
श्रोपशायर में बाढ़ के कारण 16 सड़कें बंद कर दी गई हैं।
टेलफोर्ड और व्रेकन काउंसिल ने कहा कि उसने आयरनब्रिज गॉर्ज के निवासियों को 2,000 रेत के थैले वितरित किए हैं।
बर्टन-अप-ट्रेंट के लिए गंभीर बाढ़ की चेतावनी जारी होने के बाद, स्टैफोर्डशायर के निवासियों को सलाह दी गई कि वे दवाओं और बीमा दस्तावेजों जैसी महत्वपूर्ण वस्तुओं के साथ एक बैग तैयार रखें और तत्काल खतरे में होने पर 999 पर कॉल करें।
बर्टन के पास ब्रैनस्टन में ए38 को सोमवार रात बाढ़ के कारण दोनों दिशाओं में बंद कर दिया गया था।
काउंटी में कहीं और, टैमवर्थ के पास, ड्रेटन मैनर थीम पार्क, बाढ़ के कारण कम से कम गुरुवार तक बंद रहने के लिए तैयार है।
यॉर्क में हजारों रेत के थैले वितरित किए गए जहां नदी ओज बढ़ती रही, हालांकि ईए ने कहा कि शहर में स्थिति में सुधार हो रहा था।
अन्य जगहों पर, नॉटिंघमशायर के लोवडम में लगभग 60 घरों में बाढ़ आ गई।
क्राइस्टचर्च, डोरसेट के पास स्टोर नदी पर पार्क के घरों के निवासियों को भी छोड़ने के लिए कहा गया क्योंकि पानी का स्तर बढ़ता जा रहा है।
ईए द्वारा रविवार को पूरे इंग्लैंड में बाढ़ की चेतावनी और अलर्ट की रिकॉर्ड संख्या - 600 से अधिक - जारी की गई, जो सोमवार दोपहर 500 से नीचे आ गई।
फेसबुक और ट्विटर पर बीबीसी वेस्ट मिडलैंड्स को फॉलो करें और अपने फोन पर सीधे स्थानीय समाचार अपडेट के लिए साइन अप करें।
हंबरसाइड पुलिस ने कहा कि शरीर बुधवार दोपहर को ग्रिमस्बी डॉक्स के पास पाया गया था।
21 वर्षीय हॉल विश्वविद्यालय के छात्र को अंतिम बार 1 फरवरी की सुबह एक रात बाहर रहने के बाद देखा गया था।
एक प्रमुख पुलिस जांच में सैकड़ों अधिकारियों ने हाई वायकॉम, बकिंघमशायर से सुश्री स्क्वायर की तलाश की।
डिटेक्ट सुप्त मार्टिन स्मॉली ने गुरुवार को कहा, "आज दोपहर से पोस्टमार्टम शुरू हुआ और आज शाम तक जारी है, हालांकि औपचारिक पहचान अब हो चुकी है और हम पुष्टि कर सकते हैं कि बरामद शव लापता महिला लिब्बी स्क्वायर का है।
उन्होंने कहा कि उसके परिवार को सूचित कर दिया गया है और विशेष रूप से प्रशिक्षित अधिकारियों से समर्थन प्राप्त कर रहे हैं।
सुश्री स्क्वायर आखिरी बार बेवर्ली रोड पर देखा गया था हुल में हावर्थ स्ट्रीट के साथ जंक्शन के पास।
डिटेक्टिव सुपीट स्मॉली ने कहा, "उनके लापता होने के बाद के दिनों और हफ्तों में एक व्यापक खोज की गई, जिसमें डिटेक्टिव और अधिकारी लिबी को खोजने के लिए अथक प्रयास कर रहे थे।
हल के लोगों ने लिबी के परिवार और खोज और जांच में शामिल अधिकारियों और सहायक कर्मचारियों को जबरदस्त समर्थन दिखाया है।
हॉल विश्वविद्यालय के कुलपति प्रोफेसर सुसान ली ने कहा कि हमारे छात्र लिबी स्क्वायर के निधन से सभी कर्मचारी और छात्र पूरी तरह से तबाह हो गए हैं।
उन्होंने कहा कि इस बेहद कठिन समय में लिबी के परिवार और दोस्तों के साथ हमारा दिल है और हम उन्हें अपना पूरा समर्थन देना जारी रखेंगे।
पिछले महीने, छात्र की माँ लिसा स्क्वायर ने दिल टूटने और निराशा के एक महीने के बारे में बात की थी।
उन्होंने कहा कि एक परिवार के रूप में हम अपूर्ण हैं।
पुलिस ने कहा कि अपहरण के संदेह में गिरफ्तार 24 वर्षीय व्यक्ति की जांच जारी है।
पवेल रेलोविच, हल में रगलन स्ट्रीट, चोरी, चोरी, सार्वजनिक शालीनता को ठेस पहुंचाने और चोरी की वस्तुओं को प्राप्त करने के संबंधित आरोपों पर हिरासत में रखा गया है।
उनके गायब होने की रात, जासूसों को लगता है कि सुश्री स्क्वायर ने वेलि क्लब संगीत स्थल पर एक टैक्सी ली, वेलेस्ली एवेन्यू में अपने छात्र घर पर पहुंचने से पहले लगभग 23:30 GMT पर, जहां उनका मोबाइल फोन मिला था।
उन्हें विश्वास नहीं है कि वह घर में प्रवेश कर गई और उन्होंने कहा कि उसके फोन ने उस रात उसकी गतिविधियों के बारे में कोई और जानकारी नहीं दी है।
उसे 10 मिनट बाद सीसीटीवी पर बेवर्ली रोड पर एक बेंच के पास देखा गया, जहां यह माना जाता है कि एक मोटर चालक उसकी मदद करने के लिए रुका था।
अब बेंच पर पुष्पमाला रखी जा रही है।
कैल्डर लाइन पर अतिरिक्त प्रति घंटा रविवार सेवा के साथ सेवाओं की आपूर्ति नॉर्दर्न द्वारा की जाएगी।
लेकिन वेस्ट यॉर्कशायर कंबाइंड अथॉरिटी की परिवहन समिति को दी गई एक रिपोर्ट में बताया गया है कि रविवार को ट्रेनों की कमी और स्टाफिंग के मुद्दे बदलावों को बाधित कर रहे हैं।
वेस्ट और नॉर्थ यॉर्कशायर चैंबर ऑफ कॉमर्स ने कहा कि यह निराशाजनक है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि ब्रैडफोर्ड से नॉटिंघम के लिए शेफील्ड के माध्यम से सीधी सेवाएं, लिवरपूल और मैनचेस्टर हवाई अड्डे के लिए सीधी लिंक, उत्तरी रेल की ट्रेन सेवा आवश्यकता के हिस्से के रूप में दिसंबर में पेश किए जाने थे।
लेकिन ये सेवाएं, साथ ही ब्रैडफोर्ड से मैनचेस्टर के लिए एक नई ट्रेन और कैल्डर वैली लाइन पर एक अतिरिक्त प्रति घंटा रविवार सेवा, अब योजनाबद्ध रूप से जल्द आगे नहीं बढ़ेगी।
इसके कारणों में अपर्याप्त क्षमता, ट्रेनों की कमी और रविवार को काम करने वाले कर्मचारियों की कमी शामिल हैं।
उसी रिपोर्ट से पता चलता है कि सरकार के वादों के बावजूद कि आलोचना की गई पेसर ट्रेनें क्रिसमस के बाद संचालित नहीं होंगी, कम से कम 23 पेसर अभी भी उपयोग की जाएंगी, अब गर्मियों 2020 तक चरणबद्ध होने की उम्मीद है।
वेस्ट और नॉर्थ यॉर्कशायर चैंबर ऑफ कॉमर्स के माइक कार्टराइट ने कहा: यह खबर बहुत निराशाजनक है - दोनों व्यवसायों और वेस्ट यॉर्कशायर जनता के लिए।
उत्तरी की कई सेवाएं, विशेष रूप से पीक समय में, पहले से ही क्षमता से अधिक हैं और ब्रैडफोर्ड को उत्तर के रेल नेटवर्क से बहुत खराब सेवा दी जाती है।
तो यह घोषणा रेल ऑपरेटरों के पहले से ही खराब फॉर्म के पीछे आती है, और ब्रैडफोर्ड के अभियान को रेखांकित करती है ताकि शहर को उत्तर और उससे आगे बेहतर तरीके से जोड़ा जा सके।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें।
एक पालक विशेषज्ञ ने कहा कि इसका मतलब यह है कि कई बच्चे अपनी पहचान की पूरी समझ के बिना बड़े हो रहे हैं।
18 वर्षीय शाज़, जिनकी देखभाल गैर-मुस्लिमों ने की थी, ने बीबीसी को बताया: मुझे लगा कि मैं वहां का नहीं हूं और मुझे सफेद होना चाहिए।
बाल मंत्री मिशेल डोनेलन ने कहा कि मैं अत्यंत चिंतित हूं...
मुझे लगता है कि हम बच्चों को निराश कर रहे हैं।
बीबीसी ने ऑफस्टेड के आंकड़ों का विश्लेषण किया है, जिसमें इंग्लैंड में 153 स्थानीय अधिकारियों में से 146 के आंकड़े हैं जो पालक सेवाएं प्रदान करते हैं।
31 मार्च 2019 तक इंग्लैंड में 54,870 बच्चे पालक देखभाल में थे - 76% श्वेत थे, 23% बीएएमई थे।
विश्लेषण में पाया गया कि 99 प्राधिकरणों - 146 में से 68% - में बीएएमई पृष्ठभूमि से पालक देखभाल करने वालों की कमी या आपूर्ति की कमी थी।
अधिकारियों को तब आपूर्ति की कमी माना गया जब देखभाल करने वालों और पालक बच्चों के प्रतिशत के बीच का अंतर जो BAME थे, पांच से अधिक था, और उनके पास कम से कम 15 बच्चे पालक देखभाल में थे।
पिछले साल जब वह 18 साल के हुए, तब तक ब्रैडफोर्ड के पाकिस्तानी मूल के एक ब्रिटिश मुस्लिम, शाज़ चार साल तक देखभाल में थे, तीन अलग-अलग देखभाल घरों में अपना समय बिता रहे थे।
उन्हें कभी किसी मुस्लिम पालक परिवार में नहीं रखा गया और उनके देखभाल करने वाले कई कर्मचारी गोरे थे।
यह अजीब था क्योंकि, मुसलमान होने के नाते, मैं हलाल मांस खाता हूँ और मस्जिद जाता हूँ और ऐसी चीजें, लेकिन फिर जब मैं देखभाल में होने के लिए संक्रमण किया गया था वे नहीं जानते कि इसका क्या मतलब था।
बहुत से हालात में वे मुझे सूअर का मांस और ऐसी चीजें देते थे लेकिन फिर मैं इसे नहीं खाता था और मैं उन्हें समझाता था कि मैं इसे नहीं खाने जा रहा था लेकिन फिर मैं बहस में पड़ जाता था और यह ऐसा था 'आप मुझे जबरन नहीं खिला सकते।'
ऐसा लगा जैसे मेरे साथ कुछ गलत हो, मेरे रंग के साथ कुछ गलत हो.
मुझे लगा कि मैं यहाँ का नहीं हूँ और मुझे गोरा होना ही होगा।
आदर्श स्थिति में मैं एक एशियाई परिवार द्वारा अपनाया जाना चाहता था क्योंकि वे अधिक समझदार और खुले दिमाग वाले होते और वे जानते कि क्या करना है।
आपको यह भी दिलचस्पी हो सकती हैः 'बेहद चिंतित' सितंबर में अस्थायी बाल मंत्री के रूप में नियुक्त की गई सुश्री डोनेलन ने कहाः मुझे लगता है कि यह बेहद परेशान करने वाला है और मैं व्यक्तिगत रूप से उनके अनुभव के बारे में सुनने के लिए उनसे मिलना चाहूंगा और हम यह सुनिश्चित कर सकते हैं कि भविष्य में ऐसा फिर से न हो।
मैं इस बारे में बहुत चिंतित हूं क्योंकि मुझे लगता है कि हम बच्चों को निराश कर रहे हैं और इसीलिए हम यह सुनिश्चित कर रहे हैं कि हम गोद लेने और सामान्य रूप से पालन-पोषण पर भी ध्यान दें, क्योंकि मैं नहीं चाहता कि कोई भी बच्चा बिना किसी प्यार भरे घर के चले जाए और बिना उस स्थायित्व और सुरक्षा के जो सभी शोध दिखाता है उन्हें जीवन में सबसे अच्छा अवसर देता है।
यह वास्तव में एक बच्चे के लिए महत्वपूर्ण है कि वे अपनी जड़ों और उनकी संस्कृति और उनकी व्यक्तिगत विकास के लिए अपनी पहचान की कुछ समझ है।
ब्रैडफोर्ड के सगीर हुसैन और फातिमा गोरा 16 साल से बच्चों को गोद ले रहे हैं और उन्होंने कई अलग-अलग पृष्ठभूमि के बच्चों की देखभाल की है।
श्री हुसैन ने कहा: हम एक बहुसांस्कृतिक समाज में रहते हैं और कई अन्य जातीय पृष्ठभूमि के बच्चे देखभाल में आ रहे हैं।
हमें बहुत सारे देखभाल करने वालों, सफेद देखभाल करने वालों के फोन आते हैं, और वे कहते हैं कि 'हमारे पास यह बच्चा देखभाल में है, हम उनकी जरूरतों को कैसे पूरा करते हैं, हमें ईद के लिए क्या करने की जरूरत है या हमें उनके आहार के लिए क्या करने की आवश्यकता है?
यदि बीएएमई पृष्ठभूमि के अधिक देखभाल करने वाले होते तो वे इन जरूरतों को पूरा करने में सक्षम होते।
पोषण दान संस्था कोरम बीएएएफ ने बीबीसी को बताया कि अक्सर जब कोई बच्चा देखभाल में आता है तो प्राथमिकता उन्हें सुरक्षित स्थान प्रदान करना होती है और कभी-कभी उनकी अन्य जरूरतों की अनदेखी की जाती है।
कॉरम बीएएएफ में नीति और अनुसंधान के निदेशक डॉ जॉन सिमंस ने कहा, कभी-कभी कुछ ऐसा जो इतना मौलिक होता है, वह एजेंडे से इतनी आसानी से फिसल जाता है, जैसे अन्य अधिक मौलिक मुद्दे, क्या एक प्लेसमेंट है, क्या इस बच्चे के लिए रात भर के लिए एक बिस्तर है, बजाय हमारे कर्तव्य और जिम्मेदारी यह सुनिश्चित करने के लिए कि बच्चा वास्तव में एक स्थापित भावना विकसित करता है कि वे कौन हैं।
बच्चे की जातीयता और धर्म मूलभूत हैं कि बच्चा कौन बनेगा और इन सब को अनदेखा करने से वास्तव में बच्चे को एक सुरक्षित भावना विकसित करने के लिए महत्वपूर्ण जोखिम में डाल दिया जाता है कि वे कौन हैं।
हेकमंडविक के ब्रैडली ग्लेडहिल, 20, रविवार की रात पार्क क्रॉफ्ट, बैटले में घटना के बाद मर गया।
बैटले के 18 और 23 साल के दो पुरुषों और हेकमंडविक के एक 18 वर्षीय युवक को मंगलवार सुबह गिरफ्तार किया गया।
हत्या के संदेह में सोमवार को गिरफ्तार 19 वर्षीय एक व्यक्ति को पूछताछ के लिए हिरासत में रखा गया है।
एक 31 वर्षीय को झगड़े के संदेह में गिरफ्तार किया गया है और बिना आरोप लगाए रिहा कर दिया गया है।
पुलिस गवाहों से उनसे संपर्क करने की अपील जारी रख रही है, और एक ऑनलाइन पोर्टल स्थापित किया है जहां गवाह पुलिस को कोई भी जानकारी बता सकते हैं जो उपयोगी हो सकती है।
रविवार को 22:30 बजे बीएसटी के आसपास पार्क क्रॉफ्ट में अधिकारियों को बुलाया गया था, जिसमें लोगों के एक समूह को शामिल करते हुए पार्क क्रॉफ्ट में एक झगड़े की रिपोर्ट दी गई थी।
श्री ग्लेडहिल को चाकू मार दिया गया था, इससे पहले कि कई लोग घटनास्थल से भाग गए।
कथित तौर पर लड़ाई में शामिल दो अन्य पुरुषों को गंभीर लेकिन जीवन के लिए खतरा नहीं होने वाली चोटें आईं।
वरिष्ठ जांच अधिकारी, डीसीआई वैनेसा रोल्फ ने कहा, "हम बैटले में एक आवासीय सड़क पर इस घातक घटना की जांच जारी रख रहे हैं और अब हमारे पास चार लोग हिरासत में हैं।
इस गंभीर विकार की जांच के लिए हमारे काम के दौरान किसी भी जानकारी का टुकड़ा महत्वपूर्ण हो सकता है जिसके कारण दो पुरुष घायल हो गए और एक युवक की जान चली गई।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें या यहां वीडियो भेजें।
लीड्स के 33 वर्षीय गैरेथ हंटले 27 मई 2014 को टियॉमन द्वीप पर लापता हो गए।
4 जून को उनका शव मिला था।
वेकफील्ड में एक सुनवाई में, वेस्ट यॉर्कशायर के कोरोनर जेन आलम ने कहा कि विघटन का मतलब था कि उनकी मृत्यु का कारण स्पष्ट नहीं था।
एक कथात्मक निष्कर्ष में, उन्होंने कहा कि तीसरे पक्ष को बाहर नहीं रखा जा सकता है लेकिन कोई सकारात्मक निष्कर्ष इसका समर्थन नहीं करता है।
जांच में पता चला कि श्री हंटले जुआरा टटल परियोजना के लिए स्वयंसेवक के रूप में काम कर रहे थे जब वे एक स्थानीय झरने की ओर चल रहे थे।
जब वह वापस नहीं लौटे, तो व्यापक खोज शुरू की गई और अंततः उनके अवशेष पुलिस कमांड पोस्ट से थोड़ी दूरी पर पाए गए।
सुश्री आलम ने कहा कि गैरेथ की मृत्यु कैसे हुई, यह अज्ञात है।
श्री हंटले के परिवार ने कहा कि उनकी मृत्यु के आसपास की रहस्यमय परिस्थितियों ने उनके दर्द को बढ़ा दिया है।
'जीवन के लिए लालसा' उसकी मां, जेनेट साउथवेल, जो पूछताछ में थी, ने यह पता लगाने की कोशिश की है कि उसके बेटे के साथ क्या हुआ जब से उसका शव मिला था।
सुनवाई के बाद जारी एक बयान में, परिवार ने कहा: गैरेथ की मृत्यु को छह साल हो चुके हैं और हमने इस दिन का लंबे समय से इंतजार किया है।
गैरेथ को खोने का दर्द उसकी मृत्यु के आसपास की रहस्यमय परिस्थितियों से बढ़ गया है।
हमारे पास अभी भी कई अनुत्तरित प्रश्न हैं, जिनमें से कई के उत्तर शायद हमें कभी नहीं मिलेंगे।
उन्होंने श्री हंटले का वर्णन किया कि वह जीवन के लिए उत्साह और लालसा रखते हैं।
उन्होंने कहा कि जो लोग उन्हें जानते थे और प्यार करते थे, वे सभी उन्हें बहुत याद करते हैं।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें या यहां वीडियो भेजें।
पीटीए आर्थर एडवर्ड डिग्गिन द्वारा पेंसिल से लिखी गई पत्रिका, कुख्यात प्रथम विश्व युद्ध की लड़ाई के पहले दिन का वर्णन करती है कुछ भयानक के रूप में।
लेस्टरशायर में सैन्य वस्तुओं के एक बॉक्स के बीच मिलने के बाद डायरी की नीलामी अगले महीने होगी।
हैंसन की नीलामी कंपनी ने कहा कि पीटी डिग्गिनस लड़ाई में बच गए, जिसमें 20,000 से अधिक ब्रिटिश सैनिक मारे गए थे।
1 जुलाई, 1916 को युद्ध के पहले दिन की डायरी में लिखा है, "कुछ भयानक।
पहले कभी ऐसा कुछ नहीं देखा।
एक सप्ताह के बमबारी के बाद जर्मनों ने अपनी खुद की खाई तैयार की और पैदल सेना का मानना है कि हर जर्मन के पास एक मशीन गन थी।
पांच दिन बाद, पीटीई डिग्गिन ने लिखा, हमारे बक्से के कुछ ही गज आगे एक गोला गिरा।
हम तीनों लड़कों को छोड़कर बाहर थे।
एक घायल हो गया।
एक अच्छी नौकरी मैं अपने बिट पर नहीं था के रूप में गोले का एक टुकड़ा मेरी मोमबत्ती में खुद को दफनाया.
ओह, तुम भाग्यशाली शैतान.
यह डायरी 20 मार्च को डर्बीशायर में एक पदक और मिलिटेरिया नीलामी में बेची जाएगी, जिसकी गाइड कीमत £300 से £400 है।
हंसन्स के एड्रियन स्टीवंसन ने कहा, 'खुश' मालिक को पता नहीं था कि इनमें से कोई भी वस्तु किससे संबंधित है लेकिन उन्होंने कहा कि उनकी मां पुराने परिवार के विरासत के प्राप्तकर्ता थे।
यह एक पूर्ण रहस्य है कि यह सोम डायरी मिडलैंड्स में कैसे समाप्त हुई, विशेष रूप से आर्थर का जन्म लंदन में हुआ था।
अक्टूबर 1916 में डायरी का अचानक अंत हो जाता है और हैंसन को डर था कि यह पीटी डिग्गिन की मृत्यु के कारण था।
हालांकि, शोध में पता चला कि यह वास्तव में इसलिए था क्योंकि उन्हें लिखने के लिए एक नई डायरी भेजी गई थी।
श्री स्टीवंसन ने कहा कि न केवल वह प्रथम विश्व युद्ध में बच गए, बल्कि वह इंग्लैंड में अपने प्रियजनों के पास लौट आए और एक पति और पिता बन गए।
मैं हमेशा खुश हूँ जब इस तरह की खोजों में आते हैं.
वे हमें इतिहास के महत्वपूर्ण क्षणों को देखने और लंबे समय से भूले हुए सैनिकों की कहानियों का जश्न मनाने का अवसर प्रदान करते हैं।
फेसबुक, ट्विटर या इंस्टाग्राम पर बीबीसी ईस्ट मिडलैंड्स का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार ईस्टमिड्सन्यूज@बीबीसी.को.यूके पर भेजें।
रुपर्ट मैथ्यूज ने 135,566 वोट प्राप्त किए, जबकि लेबर के रॉस विल्मोट को 102,211 प्राप्त हुए।
मौजूदा लेबर पीसीसी लॉर्ड विली बाख 2016 में चुने जाने के बाद भूमिका में एक कार्यकाल के बाद पद छोड़ रहे हैं, जिसे कोरोनोवायरस के कारण बढ़ाया गया था।
लिबरल डेमोक्रेट उम्मीदवार जेम्स मूर पहले दौर में ही बाहर हो गए।
ईस्ट मिडलैंड्स के पूर्व सांसद श्री मैथ्यूज ने कहा, "मैं वास्तव में इसके लिए उत्सुक हूं।
मैं यहां पुलिस बल को और अधिक प्रभावी बनाने के लिए हूं, मैं यहां हमारी सड़कों को और अधिक सुरक्षित बनाने के लिए हूं और मैं यह सुनिश्चित करने के लिए यहां हूं कि हमारी पुलिस समुदाय की मांगों के प्रति अधिक सकारात्मक प्रतिक्रिया दे।
मतदान के पहले दौर के बाद, मैथ्यूज 121,252 वोटों (49.27%) के साथ आगे थे, जबकि विलमोट 81,898 वोटों (33.28%) के साथ दूसरे स्थान पर थे।
चूंकि किसी भी उम्मीदवार को 50% से अधिक वोट नहीं मिले थे, इसलिए सबसे कम मतदान वाले उम्मीदवार श्री मूर को बाहर कर दिया गया और दूसरी वरीयता वाले मतपत्रों की गिनती की गई।
इसका अर्थ यह हुआ कि जिन मतपत्रों में लिबरल डेमोक्रेट उम्मीदवार को उनकी पहली पसंद के रूप में चुना गया था, उन्हें दूसरी वरीयताओं के लिए जाँच लिया गया था, और उन विकल्पों को दो शेष उम्मीदवारों के कुल में जोड़ा गया था।
चुनाव के लिए मतदान 30.2% था, जो 2016 में पिछले चुनाव में 19.79% मतदान से ऊपर था।
गुरुवार को लीसेस्टरशायर काउंटी काउंसिल के चुनावों में, रूढ़िवादी नियंत्रण बनाए रखते हैं।
इस इंटरैक्टिव को देखने के लिए जावास्क्रिप्ट के साथ एक आधुनिक ब्राउज़र और एक स्थिर इंटरनेट कनेक्शन की आवश्यकता होती है।
फेसबुक, ट्विटर या इंस्टाग्राम पर बीबीसी ईस्ट मिडलैंड्स का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार ईस्टमिड्सन्यूज@बीबीसी.को.यूके पर भेजें।
संबंधित इंटरनेट लिंक लेस्टरशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त
एक सफेद ट्रक और एक चांदी की टोयोटा कोरोला ने बोस्टन के पास स्विनशेड में A52 के साथ जंक्शन पर B1391 पर लगभग 06:30 GMT पर टकराया।
कार में सवार 20 साल के एक व्यक्ति की बाद में अपनी चोटों से मौत हो गई।
अन्य लोग गंभीर रूप से घायल भी टोयोटा में सभी थे।
पुलिस एक पारगमन वैन के ड्राइवर जो यह गवाह हो सकता है के साथ बात करना चाहते हैं.
अधिकारियों ने कहा कि सफेद या हल्के रंग की वैन के पीछे के दरवाजे पर 07 नंबर थे और दुर्घटना में शामिल नहीं था।
अधिकारियों ने 2017-18 के मौसम के दौरान 76 कुत्तों को जब्त कर लिया, जो सितंबर से मार्च तक चलता है, गतिविधि को बाधित करने के लिए अभियानों के हिस्से के रूप में।
कुत्तों को गोद लेने के विचार में शुरू में जनता के सदस्य शामिल थे लेकिन पुलिस ने कहा कि वह अब पहले कर्मचारियों के साथ योजना का परीक्षण करना चाहती है।
वर्तमान में कुत्तों की देखभाल किसी भी अदालती कार्रवाई के लंबित रहने के लिए कुत्तों के घरों में की जाती है।
वन्यजीव अधिकारियों ने 2017 में जानवरों को जब्त करने की रणनीति शुरू होने के बाद से खरगोशों की शिकार की घटनाओं की संख्या में 30% की कमी की सूचना दी।
पुलिस ने कहा कि यह प्रभावी था क्योंकि कुर्सर्स अक्सर अवैध सट्टेबाजी गतिविधियों में लगे होते हैं और इसमें शामिल कुत्ते हजारों पाउंड के हो सकते हैं।
हालांकि, सप्ट फिल विकर्स ने कहा कि कुत्तों के घरों में रहने वाले जानवरों के लिए भुगतान करने में बल पर वित्तीय प्रभाव पड़ा।
यह आशा की जाती है कि पोषण योजना लागत को कम करने में मदद करेगी।
लिंकनशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त मार्क जोन्स ने कहा कि कुत्तों को जब्त करना काउंटी की समस्या से छुटकारा पाने में एक महत्वपूर्ण हिस्सा था - लेकिन 2018 में बल को लगभग £ 45,000 का खर्च आया।
श्री जोन्स ने कहा कि वह कानून में बदलाव लाने के लिए काम कर रहे थे ताकि कुत्तों के मालिकों को लागतों को पारित किया जा सके।
जनवरी में कुत्तों को जो अवैध खरगोशों की शिकार में इस्तेमाल किया गया था, पहली बार उनके मालिकों को वापस करने के बजाय उन्हें फिर से घर पर लाया गया।
खरगोशों का शिकार करना स्रोतः लिंकनशायर पुलिस
पिछले महीने, लिबरल डेमोक्रेट सांसद साइमन ह्यूजेस ने कहा कि लंदन के आंतरिक दूसरे घर एक गंभीर समस्या थे और घर की कीमतों को बढ़ा रहे थे।
बर्मंडसी और ओल्ड साउथवार्क के सांसद चाहते हैं कि परिषदों के पास कुछ संपत्तियों को प्रतिबंधित करने की शक्तियां हों।
लेकिन केवल लेविशम काउंसिल ने शक्तियों का उपयोग करने में रुचि व्यक्त की है।
'यह पागलपन है' और वरिष्ठ रूढ़िवादी सूत्रों ने कहा कि इस बात की कोई संभावना नहीं है कि यह कभी गठबंधन नीति बन जाएगी।
साउथवार्क परिषद के एक प्रवक्ता ने कहा: आप इसे कैसे पुलिस करते हैं?
विदेशी निवेशक के बारे में क्या, या किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में जो एक सामने वाले व्यक्ति का उपयोग करता है?
लोगों पर कैसे मुकदमा चलाया जाएगा?
उन्होंने कहा: यह पागलपन है।
स्मिथ इंस्टीट्यूट के शोध से पता चला है कि पिछले साल मध्य लंदन में 60 प्रतिशत नई इमारतों को विदेशी खरीदारों ने खरीदा था, जिन्होंने लगभग 5 बिलियन पाउंड खर्च किए थे।
यह पूरे इंग्लैंड के लिए सरकार के चार साल के सस्ती आवास बजट के बराबर है।
श्री ह्यूजेस के प्रस्ताव पर बाद में लिब डेमोक्रेटिक सम्मेलन के दौरान चर्चा की जाएगी।
यात्रियों को यात्रा करने के लिए प्रीपेड या रियायती टिकट, ऑयस्टर कार्ड या संपर्क रहित भुगतान कार्ड की आवश्यकता होगी।
टीएफएल ने कहा कि सभी बस यात्राओं का केवल 0.7% नकद में भुगतान किया गया था और पर्यटकों के प्रभावित होने की संभावना नहीं थी।
लेकिन ग्रीन पार्टी ने कहा कि अधिक टिकट आउटलेट की आवश्यकता है और यह सवाल किया कि कमजोर यात्री कैसे सामना करेंगे।
टीएफएल ने कहा कि उसके शोध से पता चला है कि यह कदम, जो 04:30 बीएसटी पर लागू हुआ, पर्यटकों को प्रभावित करने की संभावना नहीं है क्योंकि विशाल बहुमत राजधानी के आसपास जाने के लिए विजिटर ऑयस्टर जैसे प्रीपेड टिकट का उपयोग करता है।
'अत्यधिक अपर्याप्त' इसके ड्राइवरों को कमजोर लोगों का मार्गदर्शन करने के लिए कहा गया है।
पिछले महीने टीएफएल ने ओयस्टर उपयोगकर्ताओं के लिए एक और यात्रा सुविधा पेश की, जिससे यात्रियों को एक और यात्रा करने की अनुमति मिलती है यदि उनके कार्ड पर अपर्याप्त क्रेडिट है, जो टीएफएल ने कहा कि एक दिन में लगभग 44,000 ग्राहकों को लाभ हुआ है।
टीएफएल के बसों के निदेशक माइक वेस्टन ने कहा, "हमारे बस नेटवर्क से नकदी हटाने से न केवल ग्राहकों को तेज और अधिक कुशल बस सेवा मिलती है बल्कि इससे हमें सालाना 24 मिलियन पाउंड की बचत होती है, जिसे लंदन के परिवहन नेटवर्क को और बेहतर बनाने के लिए फिर से निवेश किया जाएगा।
लेकिन ग्रीन पार्टी लंदन विधानसभा के सदस्य डैरेन जॉनसन ने कहा कि सवाल यह है कि क्या यात्रियों को जो अपने ऑयस्टर कार्ड खो गए या क्षतिग्रस्त हो गए थे, उन्हें यात्रा करने की अनुमति दी जाएगी, यह कहते हुए कि पिछले साल औसतन 2,100 से अधिक ऑयस्टर कार्ड खो गए, चोरी हो गए या काम करना बंद कर दिया गया।
श्री जॉनसन ने कहा: मुझे बहुत चिंता है कि टीएफएल केवल 19 नए ऑयस्टर टिकट स्टॉप की योजना बना रहा है, जो कैशलेस स्विचओवर की तैयारी है।
यह बहुत ही अपर्याप्त लगता है, खासकर जब सबवे नेटवर्क के सभी टिकट कार्यालय बंद होने जा रहे हैं।
मुझे इस बात की भी गंभीर चिंता है कि इस व्यापक बदलाव का कमजोर यात्रियों पर क्या प्रभाव पड़ सकता है।
ट्यूडर सिमीनोव पार्क लेन पर फव्वारा हाउस में काम कर रहे थे जब उन पर लगभग 05:30 GMT पर हमला किया गया था।
मेट ने कहा कि इलफोर्ड में रहने वाले रोमानियाई नागरिक पर उन पुरुषों के एक समूह ने हमला किया था जिन्होंने पार्टी में प्रवेश करने की कोशिश की थी।
एक 26 वर्षीय व्यक्ति को मध्य लंदन के एक पुलिस स्टेशन में हिरासत में लिया गया है।
हमले में दो अन्य सुरक्षाकर्मियों और एक 29 वर्षीय महिला को भी चाकू मारा गया था।
उन्हें गंभीर चोटें आई हैं लेकिन ये जानलेवा नहीं हैं।
डिटेक्टिव चीफ इंस्पेक्टर एंडी पार्ट्रिज ने इसे एक चौंकाने वाला हमला बताया और गवाहों को आगे आने और जांच में सहायता करने के लिए कहा।
एक महिला जो 1 जनवरी को एक अलग चाकू मारकर हत्या कर दी गई थी, उसका नाम पुलिस ने पहले ही बता दिया था।
एक बच्चे की मां शार्लोट हगिन्स को मंगलवार को 04:20 GMT पर जॉन रस्किन स्ट्रीट, कैंबरवेल के एक घर में घातक रूप से घायल पाया गया था।
पोस्टमार्टम के बाद हुई जांच में मौत का कारण एक ही चाकू का घाव बताया गया।
पुलिस ने कहा कि हत्या के प्रयास के संदेह में शुरू में गिरफ्तार 34 वर्षीय एक व्यक्ति को मध्य जनवरी तक जमानत पर रिहा कर दिया गया है।
संबंधित इंटरनेट लिंक मेट्रोपॉलिटन पुलिस
चेशायर पुलिस ने कहा कि महिला की गिरफ्तारी चेस्टर के काउंटिस अस्पताल में हुई मौतों की जांच में एक महत्वपूर्ण कदम है।
अधिकारी मार्च 2015 और जुलाई 2016 के बीच नवजात इकाई में 17 नवजात शिशुओं की मौत की जांच कर रहे हैं।
एक प्रवक्ता ने कहा कि जांच में 15 गैर-घातक पतन भी शामिल थे।
जिन मामलों की जांच की जा रही है उनमें चेशायर और उत्तरी वेल्स क्षेत्र के परिवार शामिल हैं।
चेस्टर की काउंटिस ने इस पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया कि क्या किसी भी कर्मचारी को निलंबित कर दिया गया था और चेशायर पुलिस अस्पताल के भीतर स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर की भूमिका का खुलासा नहीं करेगी।
पुलिस ने पुष्टि की है कि वे जांच के संबंध में, अस्पताल से लगभग एक मील दूर, वेस्टबर्न रोड, चेस्टर में एक संपत्ति की तलाशी ले रहे हैं।
पड़ोसियों ने कहा कि एक महिला घर पर रहती थी और लगभग दो साल पहले यहां आकर बस गई थी।
डिटेक्टिव इंस्पेक्टर पॉल ह्यूजेस ने कहा कि जांच बेहद जटिल और बहुत संवेदनशील थी और अधिकारी सब कुछ कर रहे थे जो हम विस्तार से स्थापित करने की कोशिश कर सकते हैं कि इन शिशुओं की मौत और पतन का कारण क्या है।
उन्होंने कहा कि इस मामले को अंतिम रूप देने के लिए कोई समय सीमा तय नहीं की गई है लेकिन हम जल्द से जल्द पूरी जांच करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
सभी बच्चों के माता-पिता को पूरी तरह से अपडेट रखा जा रहा है और उनका समर्थन किया जा रहा है।
यह बेहद कठिन समय है और यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि शोकग्रस्त परिवार हैं जो अपने बच्चों के साथ क्या हुआ, इस बारे में जवाब चाहते हैं।
पुलिस को मई 2017 में आठ शिशुओं की मौत की जांच करने के लिए कहा गया था, एक जांच जो तब से नौ और शामिल करने के लिए चौड़ी हो गई है।
विश्लेषण: डैनियल वेनराइट, बीबीसी इंग्लैंड डेटा यूनिट 2017 में चेस्टर की काउंटिस उन 21 अस्पतालों में शामिल थी जिन्हें औसत से अधिक मृत्यु दर की जांच करने के लिए बुलाया गया था।
MBRRACE-UK (मदर्स एंड बेबीजः रिड्यूसिंग रिस्क थ्रू ऑडिट एंड कॉन्फिडेंशियल इन्क्वायरीज इन द यूके) रिपोर्ट के लेखकों ने 2015 में यूके में मृत जन्म और नवजात मृत्यु को देखा।
उन्होंने पाया कि काउंटेस ऑफ चेस्टर अस्पताल एनएचएस फाउंडेशन ट्रस्ट में उस वर्ष प्रति 1,000 जीवित जन्मों पर नवजात मृत्यु दर 1.91 थी।
यह 43 ट्रस्टों में से सबसे अधिक था, जिनकी तुलना इसी आकार के ट्रस्टों से की गई थी, जिनमें प्रति 1,000 जीवित जन्मों में औसतन 1.27 नवजात मृत्युएं थीं।
इसके अलावा, प्रति 1,000 जन्मों पर 5.42 विस्तारित पेरिनटल मृत्युएं - चार सप्ताह के भीतर मृत्युएं - थीं, जिनमें मृत जन्म भी शामिल थे।
समान आकार की मातृत्व इकाइयों के लिए औसत 4.73 मृत्यु प्रति 1,000 जन्मों पर थी।
यह दर 2016 में घट गई लेकिन फिर भी समूह में सबसे अधिक थी।
अस्पताल के चिकित्सा निदेशक इयान हार्वे ने कहा कि पुलिस से मौतों की जांच करने को कहना हम कुछ हल्के में नहीं ले रहे थे, लेकिन हमें जो कुछ भी हुआ है उसे समझने के लिए हमें सब कुछ करने की जरूरत है।
उन्होंने कहा कि नवजात इकाई अपने वर्तमान रूप में जारी रखने के लिए सुरक्षित है और यह महिलाओं के लिए 32 सप्ताह की गर्भावस्था के बाद भी खुली रहेगी।
इस इकाई में 13 बिस्तर हैं जो हर साल 32 सप्ताह और उससे अधिक उम्र के लगभग 400 नवजात और समय से पहले पैदा हुए बच्चों की विशेष देखभाल करते हैं।
इसने जुलाई 2016 में 32 सप्ताह से पहले पैदा हुए लोगों के लिए देखभाल प्रदान करना बंद कर दिया था, क्योंकि अस्पताल ने सामान्य रूप से अपेक्षित से अधिक संख्या में शिशुओं की मौत और पतन की सूचना दी थी।
अगले फरवरी में रॉयल कॉलेज ऑफ पीडियाट्रिक्स एंड चाइल्ड हेल्थ द्वारा की गई समीक्षा में कहा गया कि नवजात इकाई में मृत्यु दर में वृद्धि के लिए कोई निश्चित स्पष्टीकरण नहीं मिला था और मौतों को जोड़ने वाले कोई स्पष्ट कारक नहीं थे।
2016 में केयर क्वालिटी कमीशन द्वारा अस्पताल के निरीक्षण में पाया गया कि यूनिट के नर्सिंग स्टाफ के स्तर ब्रिटिश एसोसिएशन ऑफ पेरिनैटल मेडिसिन द्वारा अनुशंसित मानकों को पूरा नहीं करते हैं और इसमें प्रभावी संक्रमण नियंत्रण के लिए भंडारण स्थान और संसाधनों की कमी है।
होटल के कमरों पर £1 का कर लगाने की योजना पर बुधवार रात को परिषद की बैठक में चर्चा हुई।
इस कर से शहर के लिए सालाना £2 मिलियन तक की राशि जुटाई जा सकती है, संस्कृति, पर्यटन और घटनाओं के लिए कैबिनेट सदस्य, क्लेर वेंडी साइमन ने कहा।
हालांकि, कर लगाने के लिए नए सरकारी कानून की आवश्यकता होगी।
इस वजह से, परिषद एक स्वैच्छिक योजना पर भी विचार कर रही है, साथ ही सरकार पर कानून के लिए पैरवी कर रही है।
'वित्तपोषण संकट' लिवरपूल में 10 वर्षों में घटनाओं के बाद से यह 2008 में यूरोपीय संस्कृति की राजधानी खिताब जीता शहर के पर्यटन में एक बड़ी वृद्धि के लिए नेतृत्व किया है, परिषद ने कहा।
इसने कहा कि इस वृद्धि के कारण शहर के केंद्र में नए होटल, रेस्तरां और बार खुले हैं, जिसके परिणामस्वरूप अनुमानित £ 100m का आर्थिक उछाल आया है।
Cllr साइमन ने कहा कि शहर के संस्कृति के लिए बजट फिर से सिकुड़ रहा था हालांकि.
उन्होंने कहा कि स्थानीय सरकार में हम वित्तपोषण संकट में हैं और हमें नए और अभिनव विचारों को देखने के लिए कहा जा रहा है।
लिवरपूल बिजनेस इम्प्रूवमेंट डिस्ट्रिक्ट (बीआईडी) के सीईओ बिल एडी ने कहा कि हालांकि अन्य यूरोपीय शहरों में पर्यटक लेवी आम थी, स्थानीय व्यवसायों को आश्वस्त करने की आवश्यकता होगी।
उन्होंने कहा, "लिवरपूल कितना अच्छा है" उन्होंने कहा, "निजी व्यवसाय कहेंगे, 'हम पहले से ही व्यापार दरों का भुगतान करते हैं, हम 20 प्रतिशत पर भारी कर लगाए जाते हैं, हमारे पास बीआईडी है, यह निजी व्यवसाय पर एक लेवी है।
लेकिन उन्होंने कहा कि होटल के कमरों पर एक नया कर आतिथ्य उद्योग में कार्यक्रमों और प्रशिक्षण के लिए धन उपलब्ध कराने का एक तरीका होगा।
उन्होंने कहा: बड़ी मुफ्त गतिविधियां जो हम करते आ रहे हैं, उन्हें सार्वजनिक क्षेत्र के पैसे से आना होगा, वह पैसा उपलब्ध नहीं है, यह इस बारे में है कि हम उस पैसे को कैसे बदलते हैं।
गंतव्य विपणन भी है - हमें लोगों को यह बताते रहना होगा कि लिवरपूल कितना अच्छा है।
एडिनबर्ग, हल और बाथ सहित शहरों द्वारा पहले भी इसी तरह का कर प्रस्तावित किया गया है।
लिवरपूल सिटी काउंसिल ने कहा कि वह स्थानीय व्यवसायों से बात करेगी कि संभावित स्वैच्छिक लेवी कैसे काम कर सकती है।
विश्लेषण: क्लेयर हैमिल्टन, बीबीसी मर्सीसाइड राजनीतिक रिपोर्टर लिवरपूल के लिए असामान्य रूप से, पर्यटन कर के लिए क्रॉस पार्टी राजनीतिक सहमति है।
अधिकांश लोगों को दिग्गजों, आतिशबाजी और सार्वजनिक कला के नए टुकड़े पसंद हैं।
लेकिन उन सभी के लिए भुगतान करने की आवश्यकता है - और 2008 में लिवरपूल को सांस्कृतिक राजधानी नामित करने के बाद से आगंतुक संख्या में तेजी के साथ, काउंसलर यह सुनिश्चित करने के लिए उत्सुक हैं कि इस क्षेत्र में खर्च किए गए अधिक नकदी स्थानीय स्तर पर रखी जाए।
परिषद चाहती है कि सरकार इस कर को अनिवार्य बनाने के लिए उसे शक्तियां देने के लिए कानून बनाए।
इसके बिना, एक स्वैच्छिक कर उन व्यवसायों को बेचने के लिए कठिन लगता है जो अतीत में इस तरह के उपाय के बारे में बेहद संदेहवादी रहे हैं।
जॉन वेल्च और पॉल मोस्ले द्वाराबीबीसी समाचार नॉर्विच में यूनिवर्सिटी ऑफ ईस्ट एंग्लिया (यूईए) द्वारा 298 छात्रों को स्वास्थ्य समस्याओं, पारिवारिक शोक और व्यक्तिगत मुद्दों का विवरण भेजा गया था।
23 वर्षीय मेगन बेन्स ने कहा कि जब उन्हें पता चला कि उनके विवरण साझा किए गए हैं तो वह बीमार और भयभीत महसूस करती हैं।
यूईए ने बिना शर्त माफी मांगी और कहा कि जांच शुरू हो गई है।
ईमेल में एक स्प्रेडशीट थी जिसमें 172 नामों की सूची और 42 छात्रों को विस्तार और अन्य शैक्षणिक रियायतों की अनुमति देने वाली परिस्थितियों का विवरण था।
'बेमार महसूस किया' इसे लगभग 300 स्नातक छात्रों को भेजा गया था, जिसमें सुश्री बेन्स, छात्र समाचार पत्र कंक्रीट की पूर्व संपादक भी शामिल थीं।
वह वर्तमान में अपने अमेरिकी साहित्य और रचनात्मक लेखन की डिग्री के परिणामों की प्रतीक्षा कर रही है, और एक परिवार के सदस्य द्वारा पीड़ित बीमारी के कारण पाठ्यक्रम के लिए विस्तार दिया गया था।
उन्होंने कहा कि मुझे अपनी व्यक्तिगत स्थिति को एक स्प्रेडशीट में लिखा हुआ देखकर बुरा लगा, और फिर ऐसा लगता है कि यह मेरे पाठ्यक्रम में सभी को भेजा गया।
मेरी स्थिति वहाँ पर सबसे बुरी नहीं थी लेकिन वहाँ पर कुछ हैं जो बहुत व्यक्तिगत हैं।
ऐसे लोग हैं जिन्हें मैं जानता हूं और मैं उनके लिए बहुत बुरा महसूस करता हूं और कल्पना नहीं कर सकता कि वे कैसा महसूस कर रहे हैं।
यूईए स्टूडेंट्स यूनियन के स्नातक शिक्षा अधिकारी थियो एंटोनियो फिलिप्स ने कहाः यह एक चौंकाने वाला और पूरी तरह से अस्वीकार्य डेटा उल्लंघन है जो कभी नहीं होना चाहिए था।
संघ के कल्याण, समुदाय और विविधता अधिकारी जो स्वो ने कहा: यह देखते हुए कि विश्वविद्यालय मानसिक स्वास्थ्य को प्राथमिकता दे रहा है, यह उन छात्रों के चेहरे पर एक वास्तविक थप्पड़ है जिन्होंने समर्थन की मांग की है।
एक बयान में, यूईए की एक प्रवक्ता ने कहाः एक ईमेल गलती से 298 अमेरिकी अध्ययन स्नातक छात्रों को आज सुबह भेजा गया था जिसमें 42 छात्रों के विवरण के साथ परिस्थितियों को कम करना था।
यह स्पष्ट रूप से नहीं होना चाहिए था और विश्वविद्यालय बिना शर्त माफी मांगता है।
विश्वविद्यालय ने तत्काल जांच शुरू की है और सभी प्रभावित छात्रों से संपर्क करके सहायता की पेशकश कर रहा है।
यदि किसी को सहायता की आवश्यकता है तो वह 01603 592761 पर कॉल करे।
विश्वविद्यालय आईसीओ (सूचना आयुक्त कार्यालय) को सूचित कर रहा है।
टिप्पणी के लिए आईसीओ से संपर्क किया गया है।
पुलिस हेलीकॉप्टर के साथ अधिकारियों को दोपहर के बाद नॉटिंघमशायर के अर्नोल्ड में रोलेस्टन ड्राइव और कोप्पीस रोड के कोने में बुलाया गया।
हथियारबंद व्यक्ति की खबरों के कारण लोगों को खाली कराया गया और पास के स्कूलों को बंद कर दिया गया।
पुलिस ने पुष्टि की कि एक 25 वर्षीय व्यक्ति को मानसिक स्वास्थ्य अधिनियम के तहत 17:00 बीएसटी के बाद हिरासत में लिया गया था।
किसी भी चोट की कोई रिपोर्ट नहीं है और निवासियों को वापस लौटने की अनुमति दी गई है।
कोप्पीस फार्म प्राइमरी, किलिसिक जूनियर स्कूल, एर्नेहेल इन्फेंट स्कूल और एर्नेहेल जूनियर स्कूल को कुछ समय के लिए बंद कर दिया गया था लेकिन फिर माता-पिता को बताया गया कि वे अपने बच्चों को सामान्य समय पर घर ले जा सकते हैं।
घटना शुरू होने के कुछ ही समय बाद मैरी किलर कार से गुजर रही थी।
उसने कहा: मैंने देखा कि कम से कम तीन पुलिसकर्मी और तीन पुलिस कारें थीं और अधिकारियों के पास राइफलें थीं।
उन्होंने अपनी राइफलें अपार्टमेंट की एक ऊपरी मंजिल की खिड़की पर लक्षित की थीं।
मैं चिंतित था, लेकिन मुख्य रूप से इमारत में लोगों के लिए.
विटनी में ब्लैकबर्ड लीज अवकाश केंद्र और लैंगडेल हॉल दोनों बाढ़ से प्रभावित निवासियों के लिए स्टैंडबाय पर हैं।
पर्यावरण एजेंसी ने टेम्स और विंड्रश नदी पर बाढ़ की चेतावनी जारी की है।
ऑक्सफोर्डशायर काउंटी काउंसिल के एक प्रवक्ता ने कहा: यह संभव है कि कुछ घर के मालिकों को अगले 24 घंटों में छोड़ने की सलाह दी जाएगी।
अवकाश केंद्र के प्रबंधक एशले टाउन, जिन्होंने अन्य सभी गतिविधियों को रद्द कर दिया है, ने कहाः परिषद आवश्यक होने पर लोगों को खाली कराएगी और उन्हें यहां मार्गदर्शन करेगी।
'बाढ़ का खतरा' ऑक्सफोर्ड सिटी काउंसिल ने बुलस्टेक क्लोज़, लेक स्ट्रीट और ओस्नी द्वीप पर बाढ़ के लिए बाधाएं स्थापित की हैं।
एक प्रवक्ता ने कहा: नदी का स्तर बहुत अधिक बना हुआ है और अगले 24 घंटों में कई घरों में बाढ़ का खतरा बना हुआ है।
ऑक्सफोर्ड, कल्हम, विटनी और डकलिंगटन में बाढ़ की चेतावनी जारी की गई है।
पर्यावरण एजेंसी ने कहा कि इसके परिणामस्वरूप नदी के पास की संपत्तियों के लिए संपत्ति में बाढ़ आने की उम्मीद की जा सकती है।
लॉन्ग विटनहम के एक किसान निक मोस्ले ने कहा कि उन्होंने 19 वाहनों को बाढ़ वाली सड़कों से निकाला था, क्योंकि 4x4 वाहनों के ड्राइवरों ने सड़क बंद करने के संकेतों की अनदेखी की थी।
उन्होंने कहा: मैंने जिन कारों को बचाया उनमें से कई वास्तव में पूरी तरह से मर चुकी हैं, इंजनों में हमेशा से यह था।
कई मामलों में यह ड्राइवरों की गलती नहीं है।
यह अन्य लोगों के स्वार्थी व्यवहार है।
डैरेन मैककोर्मिक, 44, को 9 जनवरी को मेनडिप हाइट्स, डिडकोट में मार दिया गया था।
रॉबिन वे, डिडकोट के 19 वर्षीय ब्रुकटन लैगन और 19 वर्षीय टायसन सिरिल, जो मार्केट एंड वे, बाइसेस्टर के भी हैं, को ऑक्सफोर्ड क्राउन कोर्ट में हत्या का दोषी पाया गया।
दोनों जानबूझकर चोट पहुंचाने और क्लास ए ड्रग्स की आपूर्ति करने की साजिश रचने के दो मामलों में भी दोषी थे।
लैगन ने पहले ड्रग्स के आरोप में दोषी ठहराया था।
पुलिस ने कहा कि हत्या के दो दिन बाद, एम्स्टर्डम भागने के प्रयास में, इस जोड़ी को लुटन हवाई अड्डे पर गिरफ्तार किया गया था।
ऑक्सफोर्ड के मार्लबरो रोड के 20 वर्षीय आइज़ैक बॉयलैंड को हत्या, जानबूझकर चोट पहुंचाने और ड्रग्स की आपूर्ति के मामले में दोषी नहीं पाया गया।
तीन बच्चों के पिता श्री मैककोर्मिक की इस हमले के बाद अस्पताल में मृत्यु हो गई, जो सुबह के शुरुआती घंटों में हुआ।
पोस्टमार्टम के बाद यह निष्कर्ष निकाला गया कि उसकी मृत्यु उसके सीने में छुरा घाव से हुई।
दो अन्य पुरुषों को घावों के साथ अस्पताल ले जाया गया लेकिन वे ठीक हो गए।
श्री मैककोर्मिक के परिवार ने उन्हें एक प्यार करने वाले, देखभाल करने वाले बेटे और पिता के रूप में वर्णित किया, उन्होंने कहा कि उन्होंने एक अद्भुत और महान व्यक्ति को खो दिया है।
यह हमारे लिए मानसिक और शारीरिक रूप से सबसे कठिन और सबसे दुखद वर्ष रहा है।
उन्होंने कहा कि हमारा जीवन हमेशा के लिए बदल गया है।
संबंधित इंटरनेट लिंक एचएम कोर्ट्स एंड ट्रिब्यूनल सर्विस
यियोविल जिला अस्पताल में अभूतपूर्व दबाव का मतलब है कि दो सप्ताह में 80 ऑपरेशन रद्द कर दिए गए हैं।
सर्दियों के दबावों से निपटने के लिए फरवरी में 24 अतिरिक्त बिस्तरों के साथ एक अस्थायी वार्ड खोला गया था - लेकिन यह भी भरा हुआ है।
उप मुख्य कार्यकारी जोनाथन हौस ने बीबीसी को बताया: हमारी क्षमता का हर हिस्सा भरा हुआ है।
345 बिस्तरों वाला यह अस्पताल लगभग 185,000 की आबादी की सेवा करता है - ज्यादातर दक्षिण समरसेट, उत्तर और पश्चिम डोरसेट और मेनडिप के कुछ हिस्सों में।
'तीव्र संकट' यह पहले से ही ब्लैक अलर्ट पर है - जिसका अर्थ है कि ए एंड ई में आने वाली संख्या का सामना करने के लिए पर्याप्त बिस्तर नहीं हैं - इस सर्दियों में दो बार, जनवरी और फरवरी में।
डॉ. हौस ने कहा कि इस दबाव की आंशिक रूप से इस क्षेत्र की बढ़ती आबादी के कारण है, जिनमें से कई की कई बीमारियां हैं।
स्कूलों और कार्यस्थलों में भी श्वसन संबंधी बीमारियां पाई गई हैं।
यह, प्रणाली के अन्य हिस्सों में महसूस किए गए दबाव के साथ संयुक्त है ताकि हम लोगों को अस्पताल से छुट्टी नहीं दे सकें, इस समय तीव्र संकट का कारण बना है।
हम हमेशा दबाव में रहते हैं लेकिन पिछले पंद्रह दिनों में हमारे इतिहास में सबसे व्यस्त अवधि देखी गई है।
यह एक चल रहा मुद्दा रहा है, हमारे आपातकालीन विभाग में सबसे अधिक उपस्थिति दर्ज की गई है, 170 के दशक में - हम आम तौर पर लगभग 130 देखते हैं।
यह स्थिति पिछले पंद्रह दिनों से बनी हुई है।
ईस्टर सप्ताहांत के आगे के अतिरिक्त दबाव के साथ, अस्पताल लोगों से आग्रह कर रहा है कि वे ए एंड ई जाने से पहले सावधानीपूर्वक सोचें - क्योंकि बड़ी संख्या में जो लोग घायल हुए हैं, उनका इलाज कहीं और, मामूली चोटों की इकाइयों, जीपी वॉक-इन केंद्रों या 111 पर कॉल करके किया जा सकता था।
सोमर्सट में जून के तीन दिवसीय कार्यक्रम के अंतिम टिकट 20 मिनट पहले ही बिक गए क्योंकि लोगों ने वेबसाइट को भर दिया।
कुछ प्रशंसकों ने सोशल मीडिया पर शिकायत की, @seetickets साइट को इतिहास की सबसे खराब वेबसाइट के रूप में वर्णित किया।
बीबीसी ने टिप्पणी के लिए टिकट कंपनी से संपर्क किया है।
'चौंकाने वाली प्रणाली' ग्लास्टनबरी टिकट खरीदने के लिए, पहले पूर्व पंजीकरण की आवश्यकता होती है।
आम प्रवेश टिकट अक्टूबर में बिक गए, लेकिन खरीदारों को अप्रैल तक पूरी शेष राशि का भुगतान करना होगा।
यदि वे ऐसा नहीं करते हैं, तो उनके टिकट उन लोगों को फिर से बेचे जाते हैं जिन्होंने पूर्व-पंजीकरण किया है।
जो लोग पहले बिक्री से चूक गए, उनके लिए रविवार की पुनर्विक्रय टिकट हासिल करने का आखिरी मौका था, लेकिन कई निराश रह गए।
एक ने ट्विटर पर अपनी भावनाओं को व्यक्त करते हुए कहाः पंजीकरण स्क्रीन पर 5 बार गया और आगे बढ़ने पर क्लिक नहीं कर सका।
अन्य लोगों ने भी कहा कि उन्हें समस्याएं हैं, एक निराश प्रशंसक ने लिखा कि उन्होंने तीन बार अपना विवरण भर दिया लेकिन कतार में वापस आते रहे।
एक अन्य ने कहा: तो बिकने वाली स्क्रीन सर्वर के लिए ठीक काम करती है लेकिन वास्तविक टिकट बिक्री नहीं।
एक अन्य ने कहा: ग्लास्टनबरी के टिकट कैसे बिक सकते हैं जब कोई भी पहले पेज से आगे नहीं जाता है।
लेकिन कुछ लोग सफल हुए।
एक महोत्सव-सभी ने लिखा: पहली बार ग्लास्टनबरी टिकट के लिए आवेदन कर रहा हूं और मुझे 6 मिनट के भीतर मिल गया।
मैं अपने विवरण में डाल रहा था.
#Glastonburyबिक्री।
एक अन्य सफल प्रशंसक ने कहाः ग्लास्टनबरी के लिए चौथी बार टिकट की कोशिश कर रहा हूं और मुझे मिल गया है!
महोत्सव ने आधिकारिक ट्विटर पेज पर एक संदेश के साथ पुष्टि की कि घटना अब बिक चुकी है, जिसमें कहा गया है: आज सुबह के पुनर्विक्रय टिकट अब सभी बिक चुके हैं।
उन सभी को धन्यवाद जिन्होंने एक खरीदा और आप में से जो चूक गए, उनके लिए खेद है।
टिकट कंपनी ने ट्विटर के माध्यम से प्रशंसकों को अवैध रूप से टिकट न खरीदने की चेतावनी भी दी।
शेफील्ड सिटी काउंसिल ने उन लोगों के ईमेल पते का खुलासा करने के बाद माफी मांगी, जिन्होंने एक-दूसरे को स्पीयरमिंट राइनो के आवेदन पर टिप्पणी की थी।
प्रभावित लोगों में से एक सैमी वुडहाउस था, जो रोथरहम में बाल यौन शोषण का शिकार था।
एक ट्वीट में, उन्होंने कहा कि प्राधिकरण पूर्ण मूर्ख थे।
रोथरहम में बाल यौन शोषण के अन्य पीड़ितों की मदद करने के लिए गुमनामी के अपने अधिकार से इनकार करने वाली सुश्री वुडहाउस ने कहा कि ईमेल अपडेट 300 लोगों को भेजा गया था, जो सभी एक-दूसरे के विवरण देख सकते थे।
बाद में इसे वापस ले लिया गया और सूची में शामिल सभी लोगों से इसे हटाने के लिए कहा गया।
एक अन्य प्राप्तकर्ता ने कहा कि जो भी जिम्मेदार था, वह स्पष्ट रूप से नहीं जानता था कि ब्लाइंड कार्बन कॉपी (बीसीसी) का उपयोग कैसे किया जाए - प्राप्तकर्ता यह देखने में सक्षम होने के बिना समूह ईमेल भेजने की एक विधि कि यह किसके लिए भेजा गया था।
शेफील्ड सिटी काउंसिल के लाइसेंसिंग के प्रमुख स्टीव लोनिया ने कहा, हम इस मानवीय त्रुटि के लिए बिना शर्त माफी मांगना चाहते हैं, जिसके कारण स्पीयरमिंट राइनो लाइसेंसिंग आवेदन में परामर्शदाताओं के व्यक्तिगत ईमेल पते का खुलासा हुआ।
हमने सभी प्रभावितों को व्यक्तिगत रूप से पत्र लिखकर क्षमायाचना की है।
उन्होंने कहा कि परिषद अब इस तरह के संचार के तरीके की समीक्षा करेगी।
यह इस बात पर निर्णय के रूप में आता है कि क्या स्थल के यौन मनोरंजन लाइसेंस को नवीनीकृत किया जाए या नहीं, सोमवार को लिया जाना है।
पिछले महीने, एक रिपोर्ट में पता चला कि क्लब में नर्तकियों ने 200 से अधिक नियमों का उल्लंघन करते हुए ग्राहकों को यौन रूप से छुआ था।
उन्होंने एक-दूसरे को यौन रूप से छुआ और आपस में अन्य यौन कृत्यों में संलग्न हुए, यह पाया गया।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें।
सितंबर में वंशजों की खोज के बाद चाकू ब्लेड पर नाम परियोजना ने नई कहानियां और दक्षिण यॉर्कशायर शहर में बने अनदेखे चाकू पाए।
एक व्यक्ति ने शेफील्ड में बने चाकूओं का अपना निजी संग्रह भी दान किया।
केन हॉली संग्रह में अब लगभग 1,000 विभिन्न निर्माताओं द्वारा निर्मित लगभग 1,500 स्टेनलेस स्टील के चाकू हैं।
एक अभिलेखागार स्वयंसेवक निक डगगन ने कहा, हमारे पास 110 लोगों ने अपने पूर्वजों के बारे में एक कहानी के साथ हमसे संपर्क किया है और हमारे पास कई शेफील्ड-निर्मित चाकू दान किए गए हैं।
श्री डगगन ने कहा कि ऑनलाइन संग्रह ने खोज को एक नया गति प्रदान की है और इसे दुनिया भर में ले गया है।
चादर-कार-कार जॉर्ज बिशप की वंशज कैरोलिन सेज ने अभिलेखागार को बताया कि कैसे उनके परिवार की तीन पीढ़ियों का नाम इविने नामक एक विशेष पैटर्न के नाम पर रखा गया था।
मेरी बेटी, मेरी माँ और मेरी दादी का नाम सब कटलरी के नाम पर रखा गया था।
मेरी दादी, जो जॉर्ज बिशप की पोती थी, का नाम इविना रखा गया था [सजावटी] पैटर्न के बाद।
हमारे परिवार के लिंक के बारे में जानकारी साझा करना एक अच्छी बात थी।
डॉ. रिचर्ड ब्राउन ने 70 से अधिक उदाहरण दान किए, जिनसे शेफील्ड के पहले से अज्ञात निर्माताओं द्वारा 11 चाकू मिले, श्री डगगन ने कहा।
उन्होंने कहा कि अन्य नौ ज्ञात निर्माताओं द्वारा थे जिनके लिए अभिलेखागार में उनके काम का कोई उदाहरण नहीं था।
मूल रूप से लंदन के रहने वाले डॉ. ब्राउन ने प्राचीन वस्तुओं की दुकानों में कई वर्षों तक काम करते हुए अपना संग्रह जमा किया।
डॉ. ब्राउन ने कहा कि शहर में अभी भी बड़ी संख्या में निर्माताओं की इमारतें हैं, भले ही अधिकांश लंबे समय से काम करना बंद कर चुके हैं।
केन हॉली के संग्रह में 1950 के दशक से एकत्रित, शेफील्ड के उपकरण, कटलरी और चांदी के उद्योग से 100,000 से अधिक वस्तुएं हैं।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें या यहां वीडियो भेजें।
20 वर्षीय लुईस विलियम्स की 11 जनवरी को मेक्सबरो के वाट रोड में एक शॉटगन के घाव से मृत्यु हो गई।
साउथ यॉर्कशायर पुलिस ने कहा कि 20 और 49 साल के दो पुरुषों को उनकी मौत के संबंध में शुक्रवार को गिरफ्तार किया गया, जिससे गिरफ्तारियों की कुल संख्या आठ हो गई।
16 और 17 साल के दो लड़कों पर श्री विलियम्स की हत्या का आरोप लगाया गया है और उन्हें 1 फरवरी को अदालत में पेश होना है।
पुलिस ने कहा कि शुक्रवार को गिरफ्तार किए गए लोगों में से एक, बार्न्सले के 20 वर्षीय को हत्या के संदेह में गिरफ्तार किया गया था, जबकि डोनकास्टर के 49 वर्षीय व्यक्ति को एक अपराधी की सहायता करने और गोला-बारूद रखने के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
दोनों को पुलिस हिरासत में रखा गया है।
श्री विलियम्स की मौत के संबंध में गिरफ्तार किए गए 20 से 32 वर्ष के अन्य चार पुरुषों को जमानत पर रिहा कर दिया गया है।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें या यहां वीडियो भेजें।
स्टैफोर्डशायर पुलिस दिसंबर के सोशल मीडिया अभियान में इस रणनीति का उपयोग करने वाली दो मिडलैंड्स बलों में से एक थी।
सूचना आयुक्त कार्यालय (आईसीओ) ने पुष्टि की कि वह जांच कर रहा है कि क्या लोगों को दोषी ठहराने से पहले नामित किया जाना चाहिए था।
वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस, जिसने संदिग्धों का नाम भी दिया है, पर नजर नहीं रखी जा रही है।
आईसीओ, एक स्वतंत्र प्राधिकरण जो डेटा गोपनीयता की रक्षा करता है, ने कहा कि अभियान के बारे में एक व्यक्ति ने उससे संपर्क किया था, जिसने बल के ट्विटर अकाउंट पर शराब पीकर गाड़ी चलाने के आरोप में 86 लोगों का नाम लिया था।
एक प्रवक्ता ने कहा, "फिलहाल, हम अभी भी इस व्यक्तिगत बल को डेटा संरक्षण अधिनियम के संभावित उल्लंघनों पर देख रहे हैं।
दिसंबर में, वकील निक फ्रीमन - उपनाम श्री लूपहोल - ने स्टैफोर्डशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त मैथ्यू एलिस से नीति के लिए इस्तीफा देने का आह्वान किया।
उन्होंने कहा कि इससे निर्दोषता के अनुमान के प्रति अहंकारी अवहेलना का प्रदर्शन हुआ।
हालांकि, श्री एलिस ने कहा कि विवरण सार्वजनिक रिकॉर्ड की बात है और उनका उपयोग करना अवैध नहीं है।
सहायक मुख्य कांस्टेबल जूलियन ब्लेज़बी ने कहा: हम पुष्टि कर सकते हैं कि हाल ही में शराब पीकर गाड़ी चलाने के अभियान के संबंध में आईसीओ ने हमसे संपर्क किया है।
उन्होंने हमें अभियान के कुछ पहलुओं पर जानकारी देने को कहा है और हम आने वाले कुछ दिनों में उनके द्वारा पूछे गए सवालों का पूरा जवाब देंगे।
मध्य सफ़ोक जिला परिषद के रूढ़िवादी नेता टिम पासमोर ने कहा कि ग्रेट ब्लेकेनहम में स्नोआसिस के विकास की संभावना बहुत कम है।
उन्होंने कहा कि वैश्विक आर्थिक मंदी के कारण वित्तपोषण प्राप्त करना मुश्किल हो गया है।
लेकिन स्नोआसिस के सलाहकार गोडफ्रे स्पैनर ने कहा कि फंडिंग की व्यवस्था हो चुकी है और अगले महीने या उससे भी कम समय में काम शुरू हो सकता है।
प्रस्तावित इनडोर स्की रिसॉर्ट के पीछे की प्रेरक शक्ति श्री स्पैनर ने दिवालिया घोषित होने के बाद अप्रैल में डेवलपर्स ओनस्लो सफ़ोक लिमिटेड के निदेशक के रूप में इस्तीफा दे दिया।
उन्होंने कहा कि श्री पासमोर की टिप्पणी सुनकर उन्हें बहुत खेद हुआ कि परियोजना के लिए वित्त जुटाने में संघर्ष होगा।
श्री स्पैनर ने कहा कि हमने इस पर बहुत पैसा खर्च किया है और हमारे पास वित्त पोषण है।
धन के कई स्रोत हैं - बैंक, निजी संस्थान और वार्षिकी निधि हैं जो स्नोसिस में धन लगाने के लिए तैयार हैं।
श्री स्पैनर ने कहा कि डेवलपर्स रेलवे स्टेशन के लिए समर्थन प्राप्त करने की प्रतीक्षा कर रहे थे।
उन्होंने कहा कि हमें यह जानना होगा कि सरकार हमें रेलवे स्टेशन बनाने की अनुमति देगी, जो कि स्नोआसिस योजना की सहमति की मुख्य शर्त है।
मुझे उम्मीद है कि अगले दो या तीन सप्ताह में परिवहन विभाग से कुछ प्रतिक्रिया मिल जाएगी।
और फिर हम काम शुरू करेंगे।
SnOasis 2007 में खोला जाना था लेकिन एक साल बाद तक योजना के लिए अनुमति नहीं दी गई थी।
मिड सफ़ोक जिला परिषद ने कहा कि वर्तमान नियोजन सहमति 31 अक्टूबर 2016 तक लागू रहेगी।
क्लेरियन कॉल प्रथम विश्व युद्ध के अंत की शताब्दी का स्मरण करता है और इसे इप्सविच के तट पर 488 लाउडस्पीकरों का उपयोग करके खेला जाता है।
प्रदर्शनकारी इसे एक मूर्तिपूजक घटना बता रहा है और प्रदर्शन के दौरान अपने विचार व्यक्त कर रहा है।
कलात्मक निदेशक रॉबर्ट पैसिट्टी ने कहा कि यह नाराज करने वाला और अपमानजनक था।
प्रदर्शनकारी तट पर स्थित एक फ्लैट की बालकनी से मेगाफोन के माध्यम से बोल रहा है।
वह कहता है कि क्लैरियन कॉल, दो सप्ताह के स्पिल फेस्टिवल का हिस्सा, एक मूर्तिपूजक मंत्र है।
ध्वनि कलाकृति में महिला आवाजों का उपयोग किया गया है, जिसमें पोर्टिशेड के बेथ गिब्न्स, कोक्टेओ जुड़वाओं की एलिजाबेथ फ्रेजर और एक सैन्य पत्नियों का गाना बजानेवालों शामिल हैं।
यह दिन में दो बार होता है और ऑडियो रिले करने के लिए एक हेलीकॉप्टर का भी उपयोग करता है।
आपके शोर का मेरे घर में स्वागत नहीं है, शुक्रवार के प्रदर्शन के दौरान प्रदर्शनकारी ने कहा।
लेकिन संगीत सुनने की कोशिश करने वाले लोगों ने उनके इस कदम पर नाराजगी जताई है।
एंजेला Burroughs कहा कि वह पूरी तरह से बिंदु चूक गए हैं.
इसका धर्म से कोई लेना-देना नहीं है - यह प्रथम विश्व युद्ध के अंत का स्मरण कर रहा है और वह इसे बर्बाद कर रहा है, उसने कहा।
क्लारियन कॉल मार्क पेक ने फेसबुक पर पोस्ट किया: क्या ऐसा कुछ है जो मेगाफोन वाले बेवकूफ के बारे में किया जा सकता है जो पिछले कुछ दिनों से इसे बर्बाद करने की पूरी कोशिश कर रहा है?
जवाब में, श्री पचीती ने लिखा कि वह उनके साथ बातचीत करने की कोशिश कर रहे थे।
हम उसे इसकी स्मारक प्रकृति को समझने की कोशिश कर रहे हैं।
दोपहर के भोजन के दौरान इस टुकड़े के बारे में बात करते हुए, श्री पसीती ने कहा कि प्रदर्शनकारी से संपर्क करने के प्रयास किए गए थे, लेकिन इस व्यक्ति के साथ कोई तर्क नहीं है।
सफ़ोक पुलिस ने कहा कि उसे प्रदर्शनकारी के बारे में पता चला है, लेकिन वह कोई अपराध नहीं कर रहा था।
विरोध करने वाले, पॉल डॉसन ने इसे एक दुष्ट ध्वनि वाला ककौनी कहा।
उन्होंने कहा कि हमारे शहीदों के साथ जुड़ना शर्मनाक और अपमानजनक है।
हेडलैंड फ्यूचर को दी जाने वाली इस धनराशि से परिवारों को विशेषज्ञ वित्तीय और परामर्श सहायता मिलेगी।
इस चैरिटी का अनुमान है कि कम से कम 400 माता-पिता और बच्चे अतिरिक्त धन से लाभान्वित होंगे।
यह अनुदान पिछले साल शहर में एक पायलट योजना के बाद दिया गया था, जिसने 100 से अधिक परिवारों को मदद की पेशकश की थी।
हेडलैंड फ्यूचर के मुख्य कार्यकारी अधिकारी ग्राहम अल्टन ने कहा, हम जानते हैं कि माता-पिता अक्सर एक-दूसरे का समर्थन करने के लिए सबसे अच्छे लोग होते हैं, इसलिए यह परियोजना माता-पिता को ऐसी ही स्थितियों में अन्य परिवारों की मदद करने के लिए प्रशिक्षित करेगी।
यह समुदाय के सदस्यों के लिए एक दूसरे का समर्थन करने में नेतृत्व लेने का एक बहुत ही रोमांचक अवसर है।
उत्तर पूर्व के लिए बिग लॉटरी फंड के क्षेत्रीय प्रमुख जेम्स टर्नर ने कहा: परिवार का टूटना न केवल परेशान और परेशान करने वाला है, बल्कि इसका वित्तीय और बच्चों के विकास पर दीर्घकालिक प्रभाव पड़ सकता है।
यह पुरस्कार एक ऐसी परियोजना को विकसित करने में मदद करेगा जो पहले ही सफलता का प्रदर्शन कर चुकी है।
हार्टलपूल की दो वर्षीय कैट्रीस ली 1981 में जर्मनी के पैडरबर्न के पास एक नाफी सुपरमार्केट से लापता हो गई थी।
रॉयल मिलिट्री पुलिस (आरएमपी) ने 37 साल पहले जहां वह लापता हो गई थी, उसके पास अल्मे नदी के तट पर फोरेंसिक खोज पूरी कर ली है।
100 से अधिक सैनिकों ने पांच सप्ताह के उत्खनन में भाग लिया, जिसकी लागत £100,000 थी।
माता-पिता रिचर्ड और शेरोन ली ने हमेशा दावा किया है कि उसका अपहरण किया गया था।
वह अपनी माँ के साथ खरीदारी करते हुए गायब हो गई।
श्री ली, एक पूर्व सार्जेंट मेजर, 2012 में आरएमपी प्रमुखों ने स्वीकार किया कि प्रारंभिक जांच के दौरान गलतियां की गई थीं।
श्री ली ने कहा कि जब कट्रीस गायब हो गई तो सीमा रक्षकों को सूचित नहीं किया गया और दुकान के कर्मचारियों के बयान छह सप्ताह बाद तक नहीं लिए गए।
उन्होंने यह भी कहा कि कैट्रीस की आंखों की बीमारी के बारे में जानकारी सार्वजनिक नहीं की गई थी।
नफी में एक व्यक्ति की उम्र बढ़ने वाली फोटो-फिट के जारी होने के बाद एल्म नदी की साइट की पहचान की गई थी, जिसमें कैट्रीस के समान एक बच्चा था।
जांच जारी है और पुलिस ने किसी भी अधिक जानकारी के लिए अपील की।
जब इस सप्ताह लॉकडाउन समाप्त हुआ तो शहर को तीसरे स्तर पर रखा गया था, इसलिए स्थल को खोलने में असमर्थ था।
चूंकि स्तर दो में जाने के लिए कोई समय सीमा नहीं है, इसलिए थिएटर ने कहा कि रॉबिन हुड के साथ आगे बढ़ना संभव नहीं था।
बॉस ने शो को अप्रैल तक स्थगित कर दिया और इसे एक बड़ी निराशा के रूप में वर्णित किया।
प्रदर्शन शुरू में 24 नवंबर को शुरू होने वाले थे, जिसमें 2009 के एक्स फैक्टर विजेता जो मैकएल्डररी थे।
राष्ट्रीय लॉकडाउन और न्यूकैसल के बाद के स्थान पर प्रतिबंधों के उच्चतम स्तर में उन योजनाओं को हवा में छोड़ दिया गया।
यह सभी के लिए एक जोखिम था।
हम इसे डाल या नहीं?
क्या हम रिहर्सल शुरू करते हैं और फिर रुकना पड़ता है?
जनवरी में क्या होगा?
मुख्य कार्यकारी फिलीप बर्नैस ने कहा।
अंत में हमने सोचा कि 'चलो सुरक्षित खेलते हैं और इसे अप्रैल में ले जाते हैं'।
यह लगभग बिक गया था।
मुझे लगता है कि दर्शक समझेंगे।
वे बहुत सहायक रहे हैं और मुझे लगता है कि वे इसके बजाय ईस्टर पर इसे देखने आएंगे।
टिकट धारकों से अगले कुछ हफ्तों में संपर्क किया जाएगा और भुगतान स्वचालित रूप से वापस कर दिया जाएगा।
अप्रैल के प्रदर्शन की तारीखों की घोषणा शुक्रवार को की जाएगी और अगले सप्ताह बिक्री पर सीटें उपलब्ध होंगी।
ट्विटर, फेसबुक और इंस्टाग्राम पर बीबीसी नॉर्थ ईस्ट एंड कंब्रिया का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार northeastandcumbria@bbc.co.uk पर भेजें।
विल्टशायर संग्रहालय दशकों से खाली पड़ा है, जो एक ग्रेड II सूचीबद्ध साइट है, जो Devizes में Assize Court में स्थानांतरित हो रहा है।
एक Devizes Assize Court Trust (Dact) सर्वेक्षण में लोगों से परियोजना के लिए रचनात्मक विचार देने को कहा गया है।
इस संस्था का कहना है कि यह संग्रहालय के आगंतुकों के लिए नई जगह पर गतिविधियों और कार्यक्रमों को तैयार करने में मदद करेगा।
यह इमारत 1980 के दशक से ही उपेक्षित थी और इसे सामुदायिक उपयोग में लाने के लिए 2018 में डैक्ट द्वारा खरीदा गया था।
विल्टशायर संग्रहालय ने कहा कि वह स्थानीय लोगों से यह चाहता है कि वे इस अदालत के अतीत और वर्तमान के बारे में सोचें और इसके पहलुओं की फिर से कल्पना करने के लिए रचनात्मक विचार पेश करें।
असिज़ कोर्ट का निर्माण 1830 के दशक में किया गया था, लेकिन जब मजिस्ट्रेटों की अदालत सेवा वहां समाप्त हो गई तो यह बंद हो गया।
डैक्ट के मार्टिन नाई ने कहा, 'अद्भुत पुरानी इमारत' का उद्देश्य ऐतिहासिक असिज कोर्ट को बहाल करना है ताकि इसे सामुदायिक उपयोग में लाकर विल्टशायर संग्रहालय के लिए नया घर बनाया जा सके।
उन्होंने कहा कि वास्तुकार अभी भी इमारत की बहाली और अनुकूलन के लिए विचारों को विकसित करने की प्रक्रिया में हैं।
योजनाओं में केनेट एवोन नहर, प्रदर्शनी दीर्घाओं, एक कैफे की दुकान और भंडारण और सामुदायिक स्थानों पर एक नया विस्तार शामिल है।
श्री नाई ने कहा कि हम इस अद्भुत पुरानी इमारत को संरक्षित करने और उसकी मूल कार्य की कहानी बताने के लिए और एक रोमांचक और विशिष्ट आधुनिक विस्तार बनाने के बीच संतुलन बनाने की उम्मीद करते हैं जो पुराने को पूरक करता है, ताकि बड़ी इमारत एक यादगार आगंतुक अनुभव प्रदान करे।
शनिवार को एक सार्वजनिक परामर्श आयोजित किया जा रहा है जहां लोग अपनी बात रख सकते हैं और भवन के लिए विकसित की जा रही योजनाओं का प्रदर्शन देख सकते हैं।
वाहन को लगभग 03:45 बीएसटी पर कैटरिक, नॉर्थ यॉर्कशायर में फास्ट फूड दिग्गज की शाखा में देखा गया था।
स्थानीय गोल्फ क्लब से थोड़ी दूरी पर, चोरी और शराब के कारण अयोग्य होने पर ड्राइविंग के संदेह में एक 19 वर्षीय व्यक्ति को साइट पर गिरफ्तार किया गया था।
पुलिस ने कहा कि यह रात का सबसे असामान्य काम था लेकिन अधिकारी उच्च गति से पीछा करने से बचने में कामयाब रहे।
उन्होंने कहा कि कुछ दिलचस्प सवाल हैं जिनका साक्षात्कार में उत्तर देना है।
'होल इन वन' नॉर्थ यॉर्कशायर पुलिस के फेसबुक पोस्ट पर कई प्रतिक्रियाएं आईं, जिनमें से कई ने इस प्रकरण को हल्का कर दिया।
एक पोस्टर ने जवाब दिया: आशा है कि उसे अपनी टी पसंद आई होगी! जबकि दूसरे ने मजाक में कहा: यह एक छेद में एक है।
जबकि यह निर्विवाद रूप से मज़ेदार है, वे एक बहुत ही गंभीर दुर्घटना का कारण भी बन सकते थे, एक फेसबुक उपयोगकर्ता ने कहा, जिसने हस्तक्षेप के लिए पुलिस को धन्यवाद दिया।
लेबर्न रोड पर मैकडॉनल्ड्स आउटलेट कैटरिक गोल्फ क्लब से थोड़ी दूरी पर है।
आपको यह भी पसंद आ सकता है:
क्रॉस का स्वामित्व कैथोलिक पुजारी फादर एडवर्ड ओल्डकोर्न के पास था, जो गाइ फॉक्स और कुछ अन्य साजिशकर्ताओं के मित्र थे।
संसद को उड़ा देने और राजा जेम्स प्रथम की हत्या करने के असफल प्रयास के बाद उन्हें 1605 में गिरफ्तार किया गया था।
बाद में ओल्डकॉर्न को मार दिया गया, हालांकि हत्या के प्रयास से उसे जोड़ने वाले कोई सबूत नहीं थे।
क्रूसिफिक्स को तब पाया गया जब सैनिकों ने वर्सेस्टरशायर के एक राजसी घर हिंडलिप हॉल में पुजारी के छेद के अंदर छिपे हुए जेसुइट को खोजा।
यह अब बार कॉन्वेंट लिविंग हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित है।
'ऐतिहासिक घटना' सिस्टर पैट्रीशिया हैरिस ने लकड़ी के एक मामले में रखे गए क्रॉस को हमारे पास मौजूद सबसे उल्लेखनीय वस्तुओं में से एक बताया।
आज, बोनफायर नाइट आतिशबाजी के साथ एक उत्सव है लेकिन 1605 में यह एक ऐसी घटना थी जिसका कैथोलिकों पर गहरा प्रभाव पड़ा और पूरे देश को चौंका दिया, उसने कहा।
यह क्रूस, जो अब 400 वर्ष से अधिक पुराना है, संत एडवर्ड ओल्डकोर्न के साथ पुजारी के छेद में छिपा हुआ था और इसने उन्हें अपने अंतिम दिनों में आराम दिया होगा।
यह अविश्वसनीय है कि यह बच गया है और अब इसका उपयोग इन पुरुषों की कहानी बताने के लिए किया जा सकता है और इस असाधारण ऐतिहासिक घटना का जो यॉर्क शहर से इतना मजबूत संबंध है।
फादर ओल्डकॉर्न को 1606 में गनपाउडर साजिश के बाद कैथोलिक विश्वास पर एक कार्रवाई में फांसी, खींचा और चौका दिया गया था।
वेटिकन द्वारा 1929 में संत बनने के लिए पहला कदम, उन्हें संत घोषित किया गया।
जेसुइट पुजारी ने फोक्स और उनके साथी साजिशकार क्रिस्टोफर और जॉन राइट के साथ यॉर्क में सेंट पीटर स्कूल में भाग लिया था।
स्कूल में एक पूर्व प्रधानाध्यापक ने घोषणा करने के बाद बोनफायर नाइट पर लड़कों को जलाने पर प्रतिबंध लगा दिया है कि इसे पूर्व छात्रों के पुतले नहीं जलाना चाहिए।
फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी यॉर्कशायर का अनुसरण करें।
अपने कहानी के विचार यॉर्क्सलिंक्स.न्यूज़@बीबीसी.को.यूके पर भेजें या यहां वीडियो भेजें।
कृषि और मत्स्य पालन मंत्री मिशेल गिल्डर्न्यू ने मंगलवार को दिसंबर में मत्स्य पालन परिषद के हिस्से के रूप में ब्रसेल्स में वार्ता में भाग लिया।
मंत्री ने कहा कि इस कटौती से स्थानीय अर्थव्यवस्था के लिए 4 मिलियन पाउंड से अधिक की बचत हुई है।
सुश्री गिल्डर्न्यू ने कहा, "हमने पिछले 24 घंटों में इस सौदे को हासिल करने के लिए बहुत काम किया है।
मंत्री ने कहा कि उन्होंने आयरिश सागर हेरिंग कोटा में वृद्धि के लिए भी दबाव डाला था जिसे 10% बढ़ाया गया था।
गिलडरन्यू ने कहा कि हेरिंग स्टॉक में वृद्धि के साथ-साथ हमने हेडॉक और कॉड दोनों के लिए प्रस्तावित कटौती को भी कम कर दिया है।
हमने आयरिश सागर की समीक्षा और उद्योग के लिए एक अलग प्रबंधन प्रणाली पर भी विचार किया।
न्यूरी, काउंटी डाउन में पार्क का नाम रेमंड मैकक्रीश के नाम पर रखा गया है, जो 1981 में जेल में भूख हड़ताल पर मर गया था।
इस खेल के मैदान का नाम पहली बार 2001 में मैकक्रीश के नाम पर रखा गया था, लेकिन स्थानीय परिषद ने पिछले दिसंबर में नाम को बनाए रखने के लिए मतदान किया था।
पिछले साल, 1976 के किंग्समिल नरसंहार की एक रिपोर्ट ने मैकक्रीश को 10 प्रोटेस्टेंट पुरुषों की आईआरए हत्याओं से जोड़ा।
गुरुवार को एक बयान में, समानता आयोग ने कहा कि उसकी जांच इस बात पर विचार करेगी कि क्या परिषद विभिन्न धार्मिक विश्वासों और राजनीतिक राय वाले लोगों के बीच समानता और अच्छे संबंधों को बढ़ावा देने की आवश्यकता को ध्यान में रखने में विफल रही है।
संप्रदायवादी हत्याएं न्यूरी और मूरने जिला परिषद के यूनियनवादियों ने पिछले साल नाम पर आपत्ति जताई थी, लेकिन शिन फेन और एसडीएलपी ने इसे रखने के लिए मतदान किया, जिससे किंग्समिल्स पीड़ितों के रिश्तेदारों की आलोचना हुई।
पीड़ित सभी कपड़ा श्रमिक थे जो ग्रामीण दक्षिण अर्माघ में अपने कारखाने से घर जा रहे थे जब आईआरए के बंदूकधारियों ने उनकी मिनीबस पर घात लगाकर उनमें से 10 को गोली मार दी।
पिछले जून में, ऐतिहासिक जांच दल (एचईटी) की एक रिपोर्ट ने निष्कर्ष निकाला कि आईआरए इस अत्याचार के लिए जिम्मेदार था और पीड़ितों को उनके धर्म के कारण निशाना बनाया गया था।
मैकक्रीश को नरसंहार के लिए दोषी नहीं ठहराया गया था, लेकिन 2012 की एचईटी रिपोर्ट में कहा गया था कि जब उन्हें एक अन्य आईआरए ऑपरेशन में गिरफ्तार किया गया था, तो उन्हें उन बंदूकों में से एक के कब्जे में पकड़ा गया था जिनका उपयोग किंग्समिल्स हत्याओं में किया गया था।
'महान अपराध' किंग्समिल परिवारों की ओर से अभियान चलाने वाले अलस्टर यूनियनवादी डैनी कैनेडी ने खेल के मैदान के नामकरण की जांच के लिए समानता आयोग के फैसले का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि दिसंबर में सिन फेन और एसडीएलपी के पार्षदों द्वारा मतदान ने बहुत अपमान का कारण बना और सामुदायिक संबंधों को नुकसान पहुंचाया।
उन्होंने कहा कि मैं ईमानदारी से कह सकता हूं कि मैं किसी भी रूप या रूप में किसी भी तरह के स्मारक के लायक नहीं हूं - बच्चों के खेल पार्क को छोड़ दें - रेमंड मैकक्रीश की तुलना में, और जो लोग इसके लिए मतदान करते हैं, उन्हें शर्म से अपना सिर लटका देना चाहिए।
डीयूपी काउंसलर विलियम इरविन ने कहा कि उन्होंने जांच का अनुरोध किया था और यह प्रसन्नता की कि यह आगे बढ़ रहा है।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रवादी पार्षदों द्वारा एक खेल पार्क का नाम एक IRA आतंकवादी के नाम पर रखने के पक्ष में मतदान करने का निर्णय न केवल लोगों के विशाल बहुमत के लिए अपमानजनक था, बल्कि अपने क्षेत्र में अच्छे संबंधों को बढ़ावा देने के लिए परिषद के कर्तव्य को पूरा नहीं कर सकता था।
न्यूरी के बाहर कैमलो गांव के बंदूकधारी मैकक्रीश की मई 1981 में 24 वर्ष की आयु में मेज जेल में मृत्यु हो गई।
उन्हें पांच साल पहले 1976 में दक्षिणी अर्माघ में एक सेना पर असफल आईआरए घात के दौरान गिरफ्तार किया गया था।
उनके दोषसिद्धि में हत्या का प्रयास, हत्या की साजिश, जान को खतरे में डालने के इरादे से बंदूक रखने और आईआरए की सदस्यता शामिल थी।
रॉबी मेरिडिथ द्वाराबीबीसी न्यूज़ एनआई एजुकेशन संवाददाता 2017 से 2020 के लिए क्षेत्र योजना का मसौदा स्कूलों की संख्या और प्रकृति में बदलाव के लिए एक रणनीति निर्धारित करता है।
शिक्षा मंत्री पीटर वीर ने कहा कि बड़ी संख्या में छात्र अपने विद्यार्थियों के लिए सर्वश्रेष्ठ देने में विफल रहे।
हालांकि, 2017 की शुरुआत तक व्यक्तिगत स्कूलों के भविष्य के लिए कोई विशिष्ट प्रस्ताव नहीं किया जाएगा।
मसौदा योजना यह तय करने के लिए एक ढांचा प्रदान करती है कि कौन से स्कूल असंगत हैं।
दस्तावेज में यह भी पता चला है कि 2018-19 तक लगभग आधे पोस्ट-प्राइमरी स्कूलों और 40% प्राथमिक स्कूलों में बजट घाटे की उम्मीद है।
किसी विद्यालय की वित्तीय स्थिति उन छह तरीकों में से एक है जिनसे यह तय होता है कि कोई विद्यालय टिकाऊ है या नहीं।
अन्य शिक्षा अनुभव की गुणवत्ता, नामांकन रुझान, मजबूत नेतृत्व, पहुंच और समुदाय के साथ मजबूत संबंध हैं।
वर्तमान में, प्राथमिक विद्यालयों के एक तिहाई (36%) में 105 से कम छात्र हैं, जबकि प्राथमिक विद्यालयों के बाद के लगभग आधे स्कूलों में 500 से कम छात्र हैं।
शिक्षा विभाग की सतत स्कूल नीति में अनुशंसित विद्यार्थियों की यह अधिकतम संख्या है।
सभा में बोलते हुए श्री वीर ने कहा: हमारे पास बहुत सारे छोटे प्राथमिक विद्यालय हैं जिनमें एक ही कक्षा में दो से अधिक वर्ष के समूह हैं।
बहुत कम विद्यार्थियों वाले बहुत सारे स्कूल हैं, जो पाठ्यक्रम को स्वीकार्य स्तर तक पहुंचाने के लिए पर्याप्त धन उत्पन्न करते हैं।
उन्होंने कहा कि यह विशेष रूप से उन स्कूलों में एक वास्तविक मुद्दा है जहां छठी कक्षा के छात्रों की संख्या बहुत कम है।
हमारे पास ऐसे स्कूल हैं जो अपने विद्यार्थियों के लिए पर्याप्त रूप से प्रदान करने और यह सुनिश्चित करने के लिए बहुत छोटे हैं कि उन्हें अपनी क्षमता को पूरा करने का अवसर मिले।
वर्तमान यथास्थिति कोई विकल्प नहीं है।
जनसंख्या परिवर्तन क्षेत्र योजना के मसौदे में कहा गया है कि विद्यार्थियों की शैक्षिक आवश्यकताओं को यथासंभव कुशल और प्रभावी तरीके से पूरा किया जाना चाहिए।
यह केवल व्यवहार्य और टिकाऊ स्कूलों के नेटवर्क के माध्यम से ही हासिल किया जा सकता है जो सही प्रकार के, सही आकार के, सही जगह पर स्थित हैं और मानकों को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
योजना में उत्तरी आयरलैंड के 11 परिषद क्षेत्रों में अनुमानित जनसंख्या परिवर्तनों की रूपरेखा भी दी गई है।
उदाहरण के लिए, अर्माघ सिटी, बानब्रिज और क्रेगावन काउंसिल क्षेत्र में 15 वर्ष से कम आयु के बच्चों की संख्या 2024 तक 10% बढ़ जाएगी, जो उत्तरी आयरलैंड में सबसे अधिक वृद्धि है।
इसके विपरीत, अर्ड्स और नॉर्थ डाउन काउंसिल क्षेत्र में 2024 तक 15 वर्ष से कम उम्र के युवाओं की संख्या में 2.4% की कमी आने का अनुमान है।
यद्यपि ईए द्वारा योजनाएं प्रकाशित की गई हैं, लेकिन इन्हें कैथोलिक स्कूलों के लिए परिषद (सीसीएमएस) और अन्य शिक्षा निकायों के साथ मिलकर तैयार किया गया है।
अब वे दिसंबर तक सार्वजनिक परामर्श के लिए उपलब्ध हैं।
इसके प्रस्तावों का विवरण देने वाले एक कागज में कठोर सीमा से बचने की आवश्यकता पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
सरकार ने जोर देकर कहा कि सीमा पर कोई भौतिक बुनियादी ढांचा नहीं होना चाहिए, जैसे कि सीमा शुल्क पद, जिसमें लगभग 300 पार करने के बिंदु हैं।
आलोचकों का कहना है कि प्रस्तावों में विश्वसनीय विवरण की कमी है, लेबर ने सीमा के लिए योजनाओं को एक काल्पनिक सीमा के रूप में उपहासित किया है।
सरकार के कागज में सीसीटीवी कैमरों या नंबर प्लेट मान्यता प्रौद्योगिकी की सीमा पर परिकल्पना नहीं की गई है, या इससे पीछे हट गए हैं।
इसके बजाय, सरकार एक व्यापक छूट के लिए तर्क दे रही है जिसके तहत छोटे और मध्यम आकार के व्यवसायों को किसी भी नए सीमा शुल्क का पालन नहीं करना होगा।
उत्तरी आयरलैंड यूके का एकमात्र हिस्सा है जो ब्रेक्सिट के बाद यूरोपीय संघ के राज्य के साथ एक भूमि सीमा साझा करेगा।
इस सीमा का भविष्य का प्रबंधन एक अत्यंत संवेदनशील मुद्दा है और यह ब्रिटेन-यूरोपीय संघ ब्रेक्सिट वार्ता में तीन मुख्य प्राथमिकताओं में से एक है।
उत्तरी आयरलैंड कार्यालय के अधिकारियों का कहना है कि उत्तरी आयरलैंड में 80% फर्म छोटे या मध्यम आकार के हैं और अंतर्राष्ट्रीय व्यापार के बजाय स्थानीय व्यापार में लगे हुए हैं।
यदि प्रस्ताव स्वीकार किए जाते हैं, तो सीमा शुल्क अधिकारियों ने अंतर्राष्ट्रीय व्यापार में लगे बड़े व्यवसायों के अनुपालन की निगरानी के लिए प्रौद्योगिकी और भौतिक जांच के मिश्रण का उपयोग करने की परिकल्पना की है।
ऐसे फर्मों को अपने आयात और निर्यात कारोबार की घोषणा ऑनलाइन करने की आवश्यकता हो सकती है।
सरकार ने कॉमन ट्रैवल एरिया और यूके और आयरिश नागरिकों के अधिकारों को बनाए रखने की अपनी इच्छा को दोहराया है, और 1998 के गुड फ्राइडे समझौते को बनाए रखने के लिए, जिसमें यूके एक सह-गारंटर है।
प्रधानमंत्री थेरेसा मे ने कहा कि वह उत्तरी आयरलैंड में रहने वाले राष्ट्रवादियों को आश्वस्त करना चाहती हैं।
उन्होंने कहा कि कोई भी ब्रिटेन और आयरलैंड के बीच विशेष संबंधों को समाप्त करने या आयरलैंड और उत्तरी आयरलैंड के बीच अनूठी व्यवस्थाओं को कमजोर करने के लिए वोट नहीं दिया, जो शांति प्रक्रिया का आधार है और यूरोपीय संघ की हमारी सदस्यता से पहले ही अस्तित्व में है।
आयरिश विदेश मंत्री साइमन कोवेनी ने कहा कि वह स्थिति पत्र के आकांक्षी सिद्धांतों से व्यापक रूप से सहमत हैं।
उन्होंने कहा कि वे उस भाषा को बहुत प्रतिबिंबित करते हैं जो आयरिश सरकार वास्तव में यथास्थिति बनाए रखने के संदर्भ में उपयोग कर रही है, घर्षण रहित सीमाएं।
यूरोपीय संघ को आश्वस्त करने के लिए डिज़ाइन किया गया एडम फ्लेमिंग, बीबीसी ब्रसेल्स रिपोर्टर यूरोपीय आयोग ने यूके पेपर के प्रकाशन पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि तकनीकी उपायों पर चर्चा शुरू करने से पहले गुड फ्राइडे समझौते की रक्षा के लिए एक राजनीतिक सौदा होना चाहिए।
यह पत्र यूरोपीय संघ को उसकी चिंताओं के बारे में शांत करने के लिए तैयार भाषा और उदाहरणों से भरा है।
मिशेल बारनियर ने कहा कि गुड फ्राइडे समझौते की गारंटी दी जानी चाहिए।
ब्रिटेन ने कहा कि यह होगा।
कॉमन ट्रैवल एरिया, जो यूके और आयरलैंड के बीच मुक्त आवाजाही की अनुमति देता है, एक यूरोपीय संघ संधि में निहित है और इसे जारी रखने देना यूरोपीय कानून के तहत अवैध नहीं होगा।
एक ब्रिटिश अधिकारी ने निजी तौर पर कहा कि यदि कोई समझौता नहीं हुआ तो यूरोपीय संघ के नियम आयरिश सरकार को उस कठोर सीमा को लागू करने के लिए मजबूर करेंगे जो वह नहीं चाहती है।
उत्तरी आयरलैंड पर लेबर पार्टी के प्रवक्ता स्टीफन पाउंड ने कहा कि ब्रेक्सिट के बाद आव्रजन का प्रबंधन करने के लिए एक आईडी कार्ड प्रणाली को पेश करना होगा।
उन्होंने कहा कि सीजीआई, वर्चुअल रियलिटी सीमा का विचार बकवास है, यह सिर्फ एक पाइप सपना है लेकिन दूसरी बात यह है कि यह वस्तुओं के बारे में है, यह लोगों के बारे में नहीं है।
लेबर नेता जेरेमी कॉर्बिन ने कहा कि उन्होंने ब्रसेल्स में एक बैठक के दौरान यूरोपीय संघ के मुख्य वार्ताकार मिशेल बार्नियर के साथ इस मुद्दे पर विस्तार से चर्चा की थी, जिसमें उन्होंने कहा था कि कोई कठोर सीमा नहीं होनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि मुझे उम्मीद है कि अब वार्ता हो सकती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि गणतंत्र और उत्तरी आयरलैंड के बीच पूर्ण मुक्त आवाजाही जारी रहे।
आलोचकों का तर्क है कि हार्ड बॉर्डर की पुनः स्थापना से उत्तरी आयरलैंड शांति प्रक्रिया को गंभीर रूप से नुकसान होगा और नकारात्मक आर्थिक प्रभाव पड़ेगा।
यूरोपीय आयोग की एक प्रवक्ता ने कहा, "हमें इस बात पर चर्चा करनी चाहिए कि कैसे साझा यात्रा क्षेत्र को बनाए रखा जाए और गुड फ्राइडे समझौते को उसके सभी आयामों में संरक्षित किया जाए।
यह आवश्यक है कि तकनीकी समाधानों पर विचार करने से पहले हम इस पर राजनीतिक चर्चा करें।
समुद्री सीमा को खारिज कर दिया गया है यह स्थिति पत्र मार्च 2019 में यूरोपीय संघ से ब्रिटेन के बाहर निकलने से पहले यूरोपीय संघ के साथ सरकार की बातचीत का हिस्सा है।
जैसा कि मंगलवार को खुलासा हुआ, ब्रेक्सिट सचिव डेविड डेविस चाहते हैं कि किसी भी नए सीमा शुल्क व्यवस्था को लागू करने के लिए एक सीमित संक्रमण अवधि हो, जिसमें उत्तरी आयरलैंड और आयरलैंड गणराज्य की अनूठी परिस्थितियों से संबंधित विचार शामिल हैं।
यूके और आयरिश दोनों सरकारों ने बार-बार एक कठोर सीमा के विरोध में अपना विरोध व्यक्त किया है, लेकिन स्थिति जटिल है क्योंकि यूके का इरादा यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ को छोड़ने का है।
स्थिति पत्र में भविष्य के सीमा शुल्क व्यवस्थाओं के दो व्यापक दृष्टिकोणों को रेखांकित किया गया है, जिनसे यूके को आयरिश सीमा के साथ भौतिक सीमा शुल्क पदों को रोकने में मदद मिलेगी।
सुझावों में एक नई सीमा शुल्क साझेदारी या एक अत्यधिक सुव्यवस्थित सीमा शुल्क व्यवस्था शामिल है।
साझेदारी मॉडल यूके और यूरोपीय संघ के बीच सीमा शुल्क दृष्टिकोण को संरेखित करेगा, जिसके परिणामस्वरूप यूके और आयरलैंड के बीच कोई सीमा शुल्क सीमा नहीं होगी, पेपर का दावा है।
कागज का सुझाव है कि दूसरी, अत्यधिक सुव्यवस्थित व्यवस्था में शामिल हो सकते हैंः कागज में आयरिश सागर में एक सीमा शुल्क सीमा के विचार को खारिज कर दिया गया है, यह कहते हुए कि यह आर्थिक और संवैधानिक रूप से अस्थिर होगा।
यह स्वीकार करता है कि यह सब यूरोपीय संघ के साथ बातचीत की आवश्यकता है, इस उम्मीद में कि यूरोपीय संघ और यूके के बीच की सीमा यथासंभव सहज होगी।
उत्तरी आयरलैंड के सचिव जेम्स ब्रोकनशायर ने कहा कि वह यह स्वीकार नहीं करते कि यूरोपीय संघ सरकार के प्रस्तावों को सुविधाजनक बनाने के लिए तैयार नहीं होगा।
यदि आप देखें कि [यूरोपीय संघ के मुख्य वार्ताकार] मिशेल बार्नियर ने क्या कहा है...
उन्होंने कहा कि यह मान्यता है कि सीमा शुल्क और अन्य तत्वों के संबंध में विशिष्ट व्यवस्थाओं की आवश्यकता होगी ताकि उस घर्षण रहित सीमा को बनाया जा सके।
इस समाधान को खोजने के लिए हमारा एक साझा उद्देश्य है, जो यूरोपीय संघ और आयरिश सरकार का है।
यूके-आयरलैंड व्यापार संख्या में अलस्टर यूनियनवादी पार्टी ने सरकार के पोजीशन पेपर का स्वागत किया, जबकि डेमोक्रेटिक यूनियनवादी पार्टी की नेता अर्लेन फोस्टर ने कहा कि यह एक रचनात्मक कदम था।
यह स्पष्ट है कि सरकार ने बेलफास्ट, डबलिन, ब्रसेल्स और लंदन में आवाजों को सुना है कि यूरोपीय संघ से बाहर निकलने के बाद यूनाइटेड किंगडम की एकमात्र यूरोपीय संघ की भूमि सीमा का प्रबंधन कैसे किया जा सकता है, एनआई की पूर्व प्रधान मंत्री श्रीमती फोस्टर ने कहा।
हालांकि, सिन फेन के उत्तरी नेता मिशेल ओ'नील ने कहा कि उत्तरी आयरलैंड ब्रिटिश सरकार के लिए एक क्षणिक चिंता थी, हम साइड इफेक्ट हैं।
उन्होंने कहा कि हमें यह देखना होगा कि आयरलैंड सरकार राष्ट्रीय हित में कार्य कर रही है और यहां उत्तर में उन लोगों के अधिकारों की रक्षा कर रही है जिन्होंने यूरोपीय संघ के साथ रहने के लिए मतदान किया।
सोशल डेमोक्रेटिक एंड लेबर पार्टी (एसडीएलपी) के नेता कोलम ईस्टवुड ने कहा कि सरकार अधिक समय के लिए प्रभावी ढंग से खेल रही है।
सीमा शुल्क संघ क्या है?
सीमा शुल्क संघ के देश एक दूसरे के सामानों पर टैरिफ - आयात पर कर - नहीं लगाते।
संघ के भीतर का प्रत्येक देश विदेश से आयात पर समान शुल्क वसूलता है।
उदाहरण के लिए, सीमा शुल्क संघ के बाहर से आयात की जाने वाली कुछ कारों पर 10% शुल्क लगाया जाता है, जबकि भुनी हुई कॉफी पर 7.5% शुल्क लगाया जाता है।
अन्य वस्तुओं - जैसे साबुन या स्लेट - पर कोई शुल्क नहीं है।
ब्रिटेन ने कहा है कि वह यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ को छोड़ रहा है क्योंकि एक सदस्य के रूप में वह अन्य देशों के साथ व्यापार सौदे करने में असमर्थ है।
जॉन कैंपबेल द्वाराबीबीसी न्यूज़एनआई इकोनॉमिक्स एंड बिजनेस एडिटर लॉर्ड फ्रॉस्ट ने कहा कि सरकार प्रोटोकॉल को व्यावहारिक और व्यावहारिक तरीके से बनाए रखने के लिए काम कर रही है।
एनआई प्रोटोकॉल ब्रेक्सिट सौदे का वह हिस्सा है जिसने आयरिश सागर सीमा बनाई।
इसका विरोध उत्तरी आयरलैंड की संघवादी पार्टियों ने किया है जिन्होंने कहा है कि यह ब्रिटेन में उनके स्थान को कम करता है।
ब्रेक्सिट वापसी संधि की शर्तों के तहत, प्रोटोकॉल को केवल स्टोरमोंट विधानसभा के बहुमत के वोट से हटाया जा सकता है, 2024 में मतदान के साथ।
हाउस ऑफ लॉर्ड्स में सवालों के जवाब में, लॉर्ड फ्रॉस्ट ने कहा कि प्रोटोकॉल को आनुपातिक तरीके से लागू करने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि हम इस संबंध में यूरोपीय संघ के साथ काम कर रहे हैं।
एकतरफा परिवर्तन इस महीने की शुरुआत में, ब्रिटेन सरकार ने यूरोपीय संघ के समझौते के बिना प्रोटोकॉल को लागू करने के तरीके को बदल दिया।
इसने खाद्य पदार्थों, पार्सलों और पालतू जानवरों पर नए समुद्री सीमा नियंत्रणों को लागू करने में देरी की।
इसने ग्रेट ब्रिटेन से उत्तरी आयरलैंड के बीच बागवानी उत्पादों के व्यापार को आसान बनाने के लिए एकतरफा कदम भी उठाया।
इसके परिणामस्वरूप यूरोपीय संघ ने कानूनी कार्रवाई शुरू कर दी है।
यूरोपीय आयोग ने ब्रिटेन को औपचारिक नोटिस भेजते हुए कहा कि ये कार्य प्रोटोकॉल के मूलभूत प्रावधानों के साथ-साथ निकासी समझौते के तहत सद्भावना के दायित्व का उल्लंघन करते हैं।
इसने ब्रिटेन से आगे के कानूनी कदमों पर निर्णय लेने से पहले अप्रैल के मध्य तक जवाब देने को कहा है।
लॉर्ड फ्रॉस्ट ने यह भी खुलासा किया कि उत्तरी आयरलैंड विशेष समिति शुक्रवार को बैठक करेगी।
यह एक आधिकारिक स्तर का तकनीकी समूह है जो यूरोपीय संघ और ब्रिटेन के बीच राजनीतिक चर्चाओं की तैयारी करता है।
इस बीच, उत्तरी आयरलैंड प्रोटोकॉल को चुनौती देने वाले संघवादियों के एक गठबंधन का कहना है कि वे मई में एक पूर्ण उच्च न्यायालय की सुनवाई की उम्मीद करते हैं।
उन्होंने कहा है कि उत्तरी आयरलैंड के उच्च न्यायालय में कार्रवाई की गई है और अगली सुनवाई अप्रैल में होगी और मई के मध्य में पूर्ण सुनवाई होने की उम्मीद है।
इस कार्रवाई के लिए आवेदकों में प्रथम मंत्री अर्लेन फोस्टर, यूयूपी नेता स्टीव एकेन, पूर्व प्रथम मंत्री लॉर्ड ट्रिम्बल और टीयूवी नेता जिम एलिस्टर शामिल हैं।
ब्रायन व्हीलर द्वारा राजनीतिक संवाददाता, बीबीसी न्यूज अपनी पार्टी के वसंत सम्मेलन में एक भाषण में, प्रधानमंत्री ने उद्यम के दुश्मनों पर युद्ध की घोषणा की - और कहा कि वह गो-गेटर्स के पक्ष में थे।
और उन्होंने प्रतिज्ञा की कि 23 मार्च का बजट इस देश में एक पीढ़ी के लिए देखा गया सबसे अधिक विकास समर्थक होगा।
लेकिन लेबर ने श्री कैमरन पर गर्म शब्दों का लेकिन कोई कार्रवाई नहीं करने का आरोप लगाया।
चांसलर जॉर्ज ओसबोर्न ने पहले ही कार्डिफ में टोरियों के सम्मेलन में कहा है कि उनका बजट बेशर्मी से विकास के पक्ष में होगा और इसमें इंग्लैंड के कुछ सबसे वंचित क्षेत्रों को बढ़ावा देने के लिए 10 नए उद्यम क्षेत्र शामिल होंगे।
'प्रारंभ की किरण' श्री कैमरन ने अपने भाषण का उपयोग अपने विकास-समर्थक संदेश को सुदृढ़ करने के लिए किया और कम ऋण, अधिक बचत; कम उधार, अधिक निवेश; वित्तीय सेवाओं पर कम निर्भरता, अधिक नए उद्योगों, निर्यात और व्यापार के साथ हमारी अर्थव्यवस्था के एक मौलिक पुनर्संतुलन का वादा किया।
ब्याज दरों के रिकॉर्ड स्तर पर, और कोई पैसा नहीं बचा, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह ब्रिटिश लोगों के विकास और सरलता का समर्थन करना चाहते हैं।
उन्होंने कहा: पहल की चिंगारी।
अपने सपने को सच करने का साहस।
इसे पूरा करने के लिए कड़ी मेहनत।
विकास के लिए केवल एक ही रणनीति है जो हमारे पास है और वह है अपनी आस्तीन ऊपर करना और हर संभव काम करना ताकि व्यवसायों के लिए विकास करना, निवेश करना, लोगों को लेना आसान हो जाए।
छोटी फर्मों के पीछे।
उद्यम को बढ़ावा देना।
इस देश में हर उस व्यक्ति के पक्ष में रहें जो रोजगार, धन और अवसर पैदा करना चाहता है।
सामाजिक भलाई व्यावहारिक स्तर पर, श्री कैमरन ने छोटे व्यवसायों के लिए सरकारी खरीद प्रक्रियाओं को खोलने का वादा किया।
मैं आज घोषणा कर सकता हूं कि हम उद्यम के दुश्मनों पर ले जा रहे हैं।
सरकारी विभागों में नौकरशाह जो उन हास्यास्पद नियमों और विनियमों को बनाती हैं जो छोटी फर्मों के लिए जीवन को असंभव बनाती हैं।
नगरपालिका के अधिकारी जो उन नियोजन निर्णयों को लेने में अनंत समय लेते हैं जो एक व्यवसाय के लिए बना या तोड़ सकते हैं - और निवेश और नौकरियां जो इसके साथ जाती हैं।
सार्वजनिक क्षेत्र के खरीद प्रबंधक जो सोचते हैं कि हर चीज का जवाब एक बड़े व्यवसाय के साथ एक बड़ा अनुबंध है और जो ब्रिटेन की लाखों छोटी और मध्यम आकार की कंपनियों को एक विशाल संभावित बाजार से बाहर कर देते हैं।
'अत्याचारी योजना' श्री कैमरन ने कहा कि उद्यम केवल बाजारों के बारे में नहीं है - यह नैतिकता के बारे में भी है, यह कहते हुएः हम समझते हैं कि उद्यम केवल एक आर्थिक वस्तु नहीं है, यह एक सामाजिक वस्तु है।
और उन्होंने कहा कि कंजर्वेटिव हमेशा बिल्डरों और व्यापारियों की पार्टी रहे हैं; इलेक्ट्रीशियन और इंजीनियर; छत बनाने वाले और खुदरा विक्रेता।
अपने धड़कते हृदय में यह अभी भी स्टार्ट-अप्स, गो-गेटर्स, जोखिम लेने वालों की पार्टी है।
हमें जो प्रेरित करता है वह है काम करना और जो हमें पागल करता है वह है नौकरशाही, फॉर्म, हमारे रास्ते में आने वाली बकवास।
यह भाषण लगभग विशेष रूप से घरेलू मुद्दों पर केंद्रित था, लेकिन उन्होंने लीबिया पर ध्यान दिया और कर्नल गद्दाफी को जाने के लिए अपने आह्वान को दोहराया।
उन्होंने 5 मई को होने वाले जनमत संग्रह में मतदान प्रणाली में बदलाव के खिलाफ मतदान करने के लिए कंजर्वेटिव कार्यकर्ताओं से भी आग्रह किया।
'उग्र बयानबाजी' लेबर ने कंजरवेटिवों पर विकास के लिए रणनीति का अभाव और सुर्खियों में आने में अधिक रुचि रखने का आरोप लगाया है।
छाया चांसलर एड बॉल ने कहा: जब हमें अर्थव्यवस्था को फिर से चलाने और कठिन दबाव वाले परिवारों की मदद करने के लिए नौकरियों और विकास के लिए तत्काल योजना की आवश्यकता होती है, तो डेविड कैमरन और जॉर्ज ओसबोर्न केवल खाली शब्द हैं, लेकिन कीमती छोटी कार्रवाई कर सकते हैं।
इस सम्मेलन से हमने केवल 30 साल पहले की गर्म रटाक और गर्म नीतियों को सुना है - वैट वृद्धि, गहरी खर्च में कटौती, घुटने की झटका निरोध और उद्यम क्षेत्र जो 1980 के दशक में कोशिश की गई थी, जब वे काम नहीं किया।
यदि डेविड कैमरन यह जानना चाहते हैं कि आज ब्रिटेन में उद्यम और विकास का असली दुश्मन कौन है तो उन्हें बस अपने स्वयं के चांसलर को देखने की जरूरत है।
यह जॉर्ज ओसबोर्न की लापरवाह योजना है कि वह बहुत गहरी और बहुत तेजी से कटौती करे, जिसने अर्थव्यवस्था को उल्टा देखा है।
वह उस सीमा को भी बढ़ाने जा रहे हैं, जिस पर लोग 9,205 पाउंड कर का भुगतान करना शुरू करते हैं, जिससे 200 पाउंड से अधिक के लाखों कामकाजी लोगों की स्थिति बेहतर हो जाएगी।
लेकिन 4.4 मिलियन पेंशनभोगियों की स्थिति अगले साल और भी खराब हो जाएगी जब आयु से संबंधित कर भत्ते को रोक दिया जाएगा और समाप्त कर दिया जाएगा।
श्री ओस्बॉर्न ने कहा कि बजट काम को पुरस्कृत करता है लेकिन लेबर नेता एड मिलिबैंड ने इसे करोड़पति का बजट करार दिया।
बीबीसी के राजनीतिक संपादक निक रॉबिन्सन ने कहा कि चांसलर ने बदलावों के साथ एक बड़ा जुआ खेला है जो अर्थव्यवस्था को आकार नहीं दे सकता है, लेकिन आने वाले महीनों में राजनीति को आकार देगा।
श्री ओस्बोरन द्वारा उल्लिखित अन्य प्रमुख उपाय थे: अपने तीसरे बजट को प्रस्तुत करते हुए उन्होंने कहा: यह बजट कामकाजी परिवारों का समर्थन करता है और काम की तलाश करने वालों की मदद करता है।
यह बिना किसी शर्म के व्यापार का समर्थन करता है।
और यह आकांक्षाओं के पक्ष में है: जो लोग अपने और अपने परिवार के लिए बेहतर करना चाहते हैं।
उन्होंने शीर्ष कर दर में कटौती के फैसले का बचाव करते हुए कहा कि अन्य कर और एंटी-एवेडिएशन उपायों के जरिए सबसे अमीरों से पांच गुना अधिक धन जुटाया जाएगा।
उन्होंने कहा कि यह दर जी20 देशों में सबसे अधिक है और इससे प्रतिस्पर्धा को नुकसान पहुंचा है।
2010 में लेबर द्वारा पेश की गई उच्चतम दर की एक रिपोर्ट में पाया गया था कि यह शुरू में अनुमानित £ 3 बिलियन का केवल एक तिहाई था, श्री ओस्बॉर्न ने कहा।
कोई भी चांसलर ऐसी कर दर को सही नहीं ठहरा सकता जो हमारी अर्थव्यवस्था को नुकसान पहुंचाए और लगभग कुछ भी नहीं बढ़ाए।
उन्होंने कहा कि अगले साल से आयकर की सीमा में एक और £1,100 की वृद्धि से कम या मध्यम आय वाले प्रत्येक कामकाजी व्यक्ति को लाभ होगा और प्रत्येक व्यक्ति के लिए अतिरिक्त £220 प्रति वर्ष - या मुद्रास्फीति के बाद £170 का योग होगा।
65 वर्ष से अधिक आयु के लोगों के लिए कर छूट वर्तमान में अधिक उदार है - 74 वर्ष की आयु तक £10,500 और उसके बाद £10,660।
लेकिन उन्हें फ्रीज कर दिया जाएगा, और 5 अप्रैल 2013 के बाद 65 वर्ष की आयु के किसी भी व्यक्ति के लिए रोक दिया जाएगा, जिसका अर्थ है कि 4.41 मिलियन लोग खराब होंगे, 2013-14 में वास्तविक रूप से औसतन £ 83 से।
श्री ओसबोर्न ने कहा कि इससे भत्ते सरल हो जाएंगे और कोई भी पेंशनभोगी नकद रूप में घाटा नहीं उठाएगा।
उन्होंने अगले महीने की सबसे बड़ी नकद वृद्धि की ओर इशारा किया राज्य पेंशन में कभी भी £ 5.30 एक सप्ताह।
लेकिन यूनियनों ने कहा कि पेंशनभोगी अमीरों के पक्ष में बजट की कीमत चुका रहे हैं।
TUC के महासचिव ब्रेंडन बारबर ने कहा कि चांसलर का निर्णय उन्हें परेशान करने के लिए वापस आ जाएगा और इसे पहले से ही 'दादी दादी कर' कहा जा रहा है।
एचएम राजस्व और सीमा शुल्क के आंकड़ों से यह भी पता चलता है कि 2013-14 से 40 प्रतिशत अधिक दर कर का भुगतान करने के लिए 300,000 लोगों को आकर्षित किया जाएगा क्योंकि सीमा में कमी के कारण £ 41,450 हो जाएगा।
2 मिलियन पाउंड से अधिक मूल्य की संपत्तियों पर स्टाम्प ड्यूटी की एक नई 7% दर चार्ज की जाएगी - और कोई भी व्यक्ति जो किसी कंपनी के माध्यम से 2 मिलियन पाउंड का घर खरीदने की कोशिश कर रहा है, उसे दंडात्मक 15% स्टाम्प ड्यूटी दर का सामना करना पड़ेगा।
जनवरी 2013 से उन सभी परिवारों से बाल भत्ता हटा दिया जाना था, जिनमें कम से कम एक माता-पिता आयकर की उच्च, 40% दर - लगभग £43,000 - का भुगतान करते हैं।
लेकिन श्री ओसबोर्न ने कहा कि वह एक चट्टान के किनारे के प्रभाव से बचना चाहते थे - इसलिए अब यह केवल तभी वापस ले लिया जाएगा जब एक परिवार में किसी व्यक्ति ने £ 50,000 से अधिक कमाया, प्रत्येक £ 100 के लिए लाभ के 1% की दर से £ 60,000 तक, जब यह पूरी तरह से कट जाएगा।
इसका मतलब यह था कि 750,000 और परिवार अब अपना सारा बाल लाभ नहीं खोएंगे।
उन्होंने कहा कि अगले महीने से कॉरपोरेट कर में उम्मीद से अधिक कटौती की जाएगी, जो योजना के अनुसार 25% के बजाय 24% हो जाएगी, जो 2014 तक 22% हो जाएगी, उन्होंने कहा कि यह ब्रिटेन में निवेश और नौकरियों के लिए एक विज्ञापन होगा।
श्री ओसबोर्न ने यह भी घोषणा की कि अनकैप्ड कर राहतों पर सीमाएं होंगी।
नवंबर में अपने अंतिम बड़े वित्तीय अद्यतन - शरद ऋतु के बयान में - चांसलर ने यूके की अर्थव्यवस्था के लिए विकास के पूर्वानुमान को कम कर दिया और खर्च में कटौती की अवधि को एक वर्ष तक बढ़ाकर 2016-17 कर दिया।
लेकिन वह 2012 के लिए विकास के पूर्वानुमान को ऊपर ले जाने में सक्षम थे - जिसे 2.5% से 0.7% तक नीचे संशोधित किया गया था - 0.8% तक और कहा कि वह 2016-7 तक संरचनात्मक घाटे को खत्म करने के लिए पाठ्यक्रम पर थे।
उन्होंने यह भी कहा कि बजट जिम्मेदारी के लिए स्वतंत्र कार्यालय ने उम्मीद की कि ब्रिटेन तकनीकी मंदी से बच जाएगा - लेकिन यूरोजोन संकट और तेल की कीमतों में वृद्धि के जोखिम बने रहे।
लेबर लीडर एड मिलिबैंड ने इसे करोड़पति का बजट करार दिया।
कर कटौती, बाल भत्ता छीन लिया गया, ईंधन शुल्क बढ़ाया गया - और उसने अपनी प्राथमिकताओं को क्या बनाने का फैसला किया है?
ब्रिटेन के करोड़पतियों के लिए, हर साल आयकर में भारी कटौती।
उप प्रधानमंत्री और लिब डेमोक्रेटिक नेता निक क्लेग ने इसे एक ऐसा बजट बताया जिस पर हर उदारवादी को गर्व हो सकता है।
ब्रिटिश उद्योग परिसंघ के महानिदेशक जॉन क्रिडलैंड ने कहा: परिवारों के बजट पर बहुत दबाव है और आम लोगों की जेब में अधिक पैसा डालकर चांसलर ने लोगों का आत्मविश्वास बढ़ाया है।
मिशेल, जिन्होंने डाउनिंग स्ट्रीट में हुई घटना के बाद अपने पद से इस्तीफा दे दिया है, ने पूरी जांच की मांग की है।
मंगलवार को, चैनल 4 न्यूज ने अपने सांसद को एक ईमेल में घटनाओं को देखने का झूठा दावा करने के लिए अधिकारी पर आरोप लगाया।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस फेडरेशन ने बाद में किसी भी साजिश से दृढ़ता से इनकार किया।
चैनल 4 न्यूज ने आरोप लगाया कि पुलिस अधिकारी ने जनता के सदस्य के रूप में पेश किया, जो उस पंक्ति का गवाह था जिसमें मिशेल ने पुलिस को आम जनता कहा था।
मिस्टर मिशेल ने हमेशा इस शब्द का उपयोग करने से इनकार किया है लेकिन स्वीकार किया है कि उन्होंने अपना संयम खो दिया था और अधिकारियों पर शपथ ली थी जब उन्होंने उन्हें डाउनिंग स्ट्रीट के मुख्य गेट से साइकिल चलाने से मना कर दिया था।
नंबर 10 के एक प्रवक्ता ने नवीनतम दावों के बारे में कहाः कोई भी आरोप कि एक सेवारत पुलिस अधिकारी ने जनता के सदस्य के रूप में पेश किया और एक कैबिनेट मंत्री के खिलाफ सबूत तैयार किए, असाधारण रूप से गंभीर हैं।
इसलिए यह आवश्यक है कि पुलिस इस मामले को तत्काल सुलझा ले।
उन्होंने कहा: हम उस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए [मेट्रोपोलिटन पुलिस आयुक्त] बर्नार्ड होगन-हाउ की प्रतिबद्धता का स्वागत करते हैं।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस फेडरेशन के अध्यक्ष जॉन टली ने कहा कि मेट्रोपॉलिटन पुलिस फेडरेशन स्पष्ट रूप से और स्पष्ट रूप से किसी भी आरोप का खंडन करता है कि यह कैबिनेट मंत्री को हटाने की साजिश का हिस्सा था।
'अत्यधिक गंभीरता' घटना के पुलिस रिकॉर्ड को राष्ट्रीय समाचार पत्रों द्वारा कैसे प्रकाशित किया गया, इसकी जांच करने वाले अधिकारियों द्वारा शनिवार को राजनयिक सुरक्षा दस्ते के एक अधिकारी को गिरफ्तार किया गया।
हालांकि गिरफ्तार अधिकारी उस समय ड्यूटी पर नहीं था, उन्होंने घटना को देखने का दावा किया - एक दावा अब स्वतंत्र पुलिस शिकायत आयोग द्वारा जांच की जा रही है।
कंजर्वेटिव सांसद ने चैनल 4 न्यूज को बताया कि वह उनके आरोपों के बारे में जानकर वास्तव में चौंक गए थे कि उन्होंने शब्द "प्लब" का उपयोग करने के दावे के मूल समाचार पत्र कवरेज को एक प्रत्यक्षदर्शी होने का नाटक करने वाले अधिकारी के ईमेल द्वारा पुष्ट किया गया था।
मैं हमेशा से जानता था कि ई-मेल झूठे थे, हालांकि वे बेहद आश्वस्त थे, सुटन कोल्डफील्ड के सांसद मिशेल ने कहा।
यदि आपने मुझे 19 सितंबर को [रॉ की रात] बताया होता कि तब से मेरे पास जो अनुभव है, जो रहस्योद्घाटन बाद में सामने आए हैं, वह आज ब्रिटेन में हो सकता है, तो मैं बस आपको विश्वास नहीं करता।
और इसने निश्चित रूप से पुलिस में मेरे आजीवन समर्थन और विश्वास को हिला दिया है।
मेरा मानना है कि अब एक पूरी जांच होनी चाहिए ताकि हम इस मामले को सुलझा सकें, ताकि हर कोई इस बात का भरोसा रख सके कि इस तरह की घटना दोबारा नहीं होगी।
लंदन के मेयर बोरिस जॉनसन ने कहा कि एक आरोप है कि एक पुलिस अधिकारी ने जनता के सदस्य के रूप में पेश किया जबकि सबूतों का निर्माण किया, यह अत्यंत गंभीरता का मामला है।
मुझे पता है कि महानगरीय पुलिस आयुक्त यहाँ सत्य स्थापित करने के लिए प्रतिबद्ध है, जितनी जल्दी हो सके.
बीबीसी के राजनीतिक संपादक निक रॉबिन्सन ने कहा कि श्री जॉनसन की टिप्पणियां पहली बार पुलिस अधिकारियों को शामिल करने वाली साजिश का सुझाव थीं।
चैनल 4 न्यूज ने सीसीटीवी फुटेज प्रसारित किया, जिसमें कहा गया कि यह विवाद की रात के आधिकारिक पुलिस लॉग पर संदेह करता है।
इस वीडियो में MP अपनी साइकिल के साथ डाउनिंग स्ट्रीट के मुख्य गेट पर तीन अधिकारियों से लगभग 20 सेकंड तक बात करते हुए दिखाई दे रहे हैं।
फिर वह उसे पहियों से साइड गेट तक ले जाता है और बाहर निकल जाता है।
मिस्टर मिशेल ने चैनल 4 न्यूज़ पर कहा कि उनकी पहली प्रतिक्रिया थी कि पुलिस के साथ उनके व्यवहार के बारे में कहानी सामने आने पर वास्तव में ज्यादा विवाद नहीं हुआ।
उन्होंने कहा कि तीन वाक्यांश थे जो अगले 28 दिनों तक हर दिन मेरे गले में लटक रहे थे, जिनका इस्तेमाल मेरे राजनीतिक करियर को नष्ट करने के लिए किया गया था और कंजर्वेटिव पार्टी को जहर देने के लिए किया गया था।
फुटेज प्रसारित होने से पहले, श्री होगन-हाउ ने बीबीसी को बताया था कि उन्होंने डाउनिंग स्ट्रीट पुलिस अधिकारियों के मूल दावों पर संदेह करने का कोई कारण नहीं देखा था।
गृह मामलों की समिति के अध्यक्ष सांसद कीथ वाज़ ने कहा कि उन्होंने मेट्रोपॉलिटन कमिश्नर को पत्र लिखकर घटना की पूरी व्याख्या मांगने की योजना बनाई है।
मिशेल ने चैनल 4 न्यूज को बताया कि वह कभी किसी को भी वह नाम नहीं देंगे जिसका इस्तेमाल करने का आरोप लगाया गया है, उन्होंने कहा, जो कोई भी मुझे अच्छी तरह से जानता है, वह जानता है कि इस तरह के वाक्यांशों का उपयोग करना मेरे लिए बिल्कुल नहीं है।
यह पूछे जाने पर कि उन्होंने पहले अधिक विस्तृत विवरण क्यों नहीं दिया, मिशेल ने कहा: ठीक है, जब कहानी सामने आई, तो यह निर्णय लिया गया कि मैं जो कुछ भी कह चुका हूं उसके लिए मैं माफी मांगूंगा, और मेरी माफी स्वीकार कर ली गई; कोई पुलिस शिकायत नहीं थी और हम इसे झूठ बोलने देंगे।
अब पीछे मुड़कर देखने पर यह स्पष्ट है कि यह गलत निर्णय था।
चैनल 4 न्यूज रिपोर्ट के प्रसारण के बाद, स्वास्थ्य सचिव जेरेमी हंट ने ट्वीट कियाः सी 4 डिस्पैच के इस गंभीर सुझाव पर अविश्वसनीय रूप से चिंतित है कि ए मिशेल को सीला गया था, कभी भी विश्वास नहीं किया कि उसने पी-शब्द का उपयोग किया था।
कंजर्वेटिव सांसद डेविड डेविस ने बीबीसी को बताया कि उन्हें एक वास्तविक अन्याय का सामना करना पड़ा है।
उसकी प्रतिष्ठा को बदनाम किया गया है, वह अपनी नौकरी खो दिया है, अपने कैरियर के अंत में आया है और सभी इरादों और उद्देश्यों के लिए है कि काफी मुश्किल है कुछ के आधार पर अब यह काफी नहीं है कि यह शुरुआत में लग रहा था कैसे.
हुन की पूर्व पत्नी विक्की प्राइस ने दावा किया कि उसने श्री केबल को एक भोजन पर कहा था, इससे पहले कि वह सार्वजनिक रूप से दावे के साथ जाएं।
वह भयभीत था, उसने अदालत को सबूत के रूप में प्रस्तुत एक ईमेल में कहा कि उसे न्याय के पाठ्यक्रम को विकृत करने का दोषी पाया गया।
लेकिन श्री केबल ने कहा कि उन्हें घटना का कोई स्मरण नहीं है।
हुन और प्राइस दोनों को न्याय के पाठ्यक्रम को विकृत करने के लिए दोषी ठहराया गया है, 10 साल बाद हुन की बीएमडब्ल्यू कार को एसेक्स में स्टेनस्टेड हवाई अड्डे और लंदन के बीच एम 11 मोटरवे पर एक स्पीड कैमरे द्वारा पकड़ा गया था।
प्रख्यात अर्थशास्त्री प्राइस ने पुलिस को गलत सूचना दी थी कि वह कार का ड्राइवर था, इसलिए हून अभियोजन से बच जाएगा।
पहले ही नौ दंड अंक जमा कर चुके होने के कारण उन्हें अपना लाइसेंस खोने का खतरा था।
उसने अदालत में तर्क दिया कि उसने उसे अंक लेने के लिए मजबूर किया था, लेकिन वैवाहिक जबरदस्ती का उसका बचाव विफल हो गया।
'उसे पकड़ो' उसके मुकदमे के दौरान, अदालत ने विकी प्राइस और संडे टाइम्स की पत्रकार इसाबेल ओकशॉट के बीच ईमेल की एक श्रृंखला देखी, जिन्होंने घोटाले की खबर को तोड़ दिया।
9 अप्रैल 2011 को एक संदेश में, प्राइस ने सुश्री ओकशॉट से कहाः मैंने विंस और [उनकी पत्नी] राहेल को पहले के बिंदुओं के बारे में बताया था जब हम तीनों लगभग एक महीने पहले रात के खाने पर थे - वे उस समय भयभीत थे लेकिन वीसी शायद अब तक भूल गया है।
वह उस रात बहुत थक गया था।
श्री केबल के एक प्रवक्ता ने कहा कि विंस और राहेल को 28 जनवरी 2011 को विक्की प्राइस के साथ रात्रिभोज के दौरान उनके साथ उठाए गए मुद्दों के मुद्दे की कोई याद नहीं है।
उन्होंने अपने व्यक्तिगत रिकॉर्डों से परामर्श किया है जो पुष्टि करते हैं कि यह मुद्दा पहली बार मई 2011 में उनके ध्यान में आया था जब कहानी प्रेस में टूट गई थी।
प्राइस ने पहली बार सुश्री ओकशॉट को बताया कि उसने मार्च 2011 में एक लंच के दौरान अपने पूर्व पति के लिए अंक लिए थे।
1 मार्च 2011 को एक ईमेल में, सुश्री ओकशॉट ने कहाः हम शायद कुछ दिनों के लिए किसी अच्छी जगह पर जा सकते हैं, पूरी गोपनीयता और आरामदायक वातावरण में इस पर [कहानी] पर काम करने के लिए।
यह किसी भी फैंसी जगह पर नहीं होना चाहिए (हालांकि यह हो सकता है!
आप एक ब्रेक की जरूरत की तरह लग रहे हैं, और मैं निश्चित रूप से करते हैं.
बाद में उन्होंने लिखा: मेरी समझ में आप अभी भी बहुत अनिश्चित हैं कि आप क्या करना चाहते हैं।
मेरे हिस्से के लिए मैं अभी भी महान योजना के लिए बहुत ऊपर हूँ...
लेकिन मैं तुम्हें किसी भी तरह से धक्का नहीं दूंगा।
प्राइस ने उत्तर दिया: मुझे इसमें कोई संदेह नहीं है क्योंकि मैं निश्चित रूप से उसे चोदना चाहता हूं।
वास्तव में पहले से कहीं ज्यादा और जल्द ही इसे करने के लिए प्यार करेंगे।
सर जॉन चिलकोट के नेतृत्व में पैनल, व्हाइटहॉल अधिकारियों के साथ बहस में शामिल हो गया है कि कौन से दस्तावेजों का खुलासा किया जा सकता है।
उप प्रधानमंत्री ने कहा कि सर जॉन जल्द से जल्द अपना काम पूरा करना चाहेंगे।
मंत्रिमंडल कार्यालय ने कहा कि दस्तावेजों पर चर्चा जल्द ही समाप्त होनी चाहिए।
जांच जून 2009 में शुरू की गई थी और फरवरी 2011 में अंतिम गवाहों की सुनवाई की गई थी।
इसने युद्ध की पृष्ठभूमि, सैन्य अभियानों के संचालन, युद्ध के बाद की योजना और युद्ध के बाद सुरक्षा और शासन में ब्रिटेन की भूमिका की जांच की, जब तक कि ब्रिटिश सैनिक 2009 में नहीं चले गए।
साक्ष्य देने वालों में पूर्व प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर, उनके पूर्व संचार प्रमुख एलेस्टेयर कैंपबेल और पूर्व विदेश सचिव जैक स्ट्रॉ शामिल थे।
स्वतंत्र अखबार ने सुझाव दिया कि रिपोर्ट - मूल रूप से 2011 के अंत से पहले अपेक्षित - अगले साल की शुरुआत तक तैयार नहीं की जा सकती है, संभावित रूप से इराक को आम चुनाव में एक मुद्दा बना सकता है।
'बहुत संवेदनशील' अपने मासिक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, श्री क्लेग - जो 2003 में सांसद नहीं थे और जिनकी लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी ने युद्ध का विरोध किया था - ने कहाः स्पष्ट रूप से मुझे लगता है कि हर कोई चाहता है, इस बहुत लंबे समय के बाद, कि चिलकोट जांच प्रकाशित हो।
मुझे यकीन है कि चिल्कोट स्वयं भी इस काम को जल्द से जल्द करना चाहेंगे क्योंकि वह लंबे समय से इस काम में लगे हुए हैं।
उन्होंने कहा: मैं इस बात पर टिप्पणी नहीं कर सकता कि आखिरकार रिपोर्ट में प्रकाशित रूप में क्या है, इस बारे में बहुत कुछ होने के कारण, अब क्या देरी है।
इसमें बहुत से लोग शामिल हैं, इसमें बहुत सारी कानूनीताएं शामिल हैं और निश्चित रूप से यह बहुत ही संवेदनशील मुद्दे से संबंधित है।
लेकिन मैं वास्तव में आशा करता हूं कि अब सभी लोग, जिनमें वे भी शामिल हैं जो जानते हैं कि चिलकोट रिपोर्ट के भीतर उन्हें फिर से जांच के अधीन किया जाएगा, वे अब स्वीकार करेंगे कि यह रिपोर्ट प्रकाशित करने का सही समय है ताकि रिकॉर्ड को सबसे अधिक उद्देश्यपूर्ण तरीके से जांच की जा सके।
श्री क्लेग ने यह भी कहा: यह मेरे विचार में ब्रिटिश विदेश नीति में सबसे महत्वपूर्ण, सबसे विनाशकारी निर्णयों में से एक था - मैं कहूंगा कि सबसे विनाशकारी निर्णय - स्वेज के बाद से।
यह बिल्कुल सही है कि एक देश के रूप में हम सबक सीखते हैं, हम सच्चाई को समझते हैं और जो लोग आगे की जांच के अधीन नहीं होना चाहते हैं, वे खुद को आगे की जांच के अधीन करते हैं जो कि चिलकोट रिपोर्ट में शामिल की जाएगी।
पिछले नवंबर में एक बयान में सर जॉन ने कहा था कि वह जांच और सरकार के बीच उन सामग्रियों के प्रकटीकरण पर चर्चा के संतोषजनक समापन की प्रतीक्षा कर रहे हैं जिन्हें जांच अपनी रिपोर्ट में शामिल करना चाहती है या इसके साथ ही प्रकाशित करना चाहती है।
श्री ब्लेयर के एक प्रवक्ता ने कहा: यदि निक क्लेग यह संकेत दे रहे हैं कि देरी का कारण टोनी ब्लेयर हैं, तो यह पूरी तरह से गलत है।
टोनी ब्लेयर के पास रिपोर्ट प्रकाशित करने के लिए किसी और के रूप में बहुत कारण है।
विशेष रूप से इसलिए कि यह उन्हें निक क्लेग के इस दावे के खिलाफ अपना बचाव करने का मौका देता है कि सद्दाम हुसैन को सत्ता से हटाना 'सुएज़ के बाद से सबसे विनाशकारी निर्णय' था, जबकि सीरिया के बारे में निष्क्रियता के परिणाम प्रतिदिन अधिक स्पष्ट होते जा रहे हैं।
सरकार के संचालन का समन्वय करने वाले कैबिनेट कार्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा, चिलकोट जांच में सभी सरकारी कागजातों तक पूरी तरह से पहुंच है।
कैबिनेट कार्यालय हाल के महीनों में जांच दल के साथ रचनात्मक बातचीत कर रहा है, ताकि उनके वर्गीकरण अनुरोधों को पूरा किया जा सके।
इसमें कई हजार दस्तावेज शामिल हैं, केवल यह सुनिश्चित करने के अधीन है कि राष्ट्रीय सुरक्षा और विदेश नीति के उद्देश्यों को समझौता नहीं किया जाए जैसा कि जांच की शुरुआत में सहमत प्रोटोकॉल में प्रदान किया गया है।
यह प्रक्रिया शीघ्र ही पूरी हो जानी चाहिए।
एडम डोनाल्ड द्वारा राजनीतिक रिपोर्टर, बीबीसी न्यूज़ स्पार्क - 15:12 जीएमटी एमिली थॉर्नबेरी द्वारा संकलित ट्वीट में छवि का न्यूनतम विवरण था, जो उप-चुनाव में प्रचार करने के लिए रोचेस्टर की यात्रा कर चुकी थी।
लेकिन अगर एक तस्वीर कभी एक हजार शब्दों को प्रेरित किया, यह एक था.
शुरुआती गुलगुले हैश-टैग तुरंत उभर आए।
थॉर्नबेरी की संसदीय सीट, इसलिंगटन, एक अमूर्तता की तुलना में एक बरो से कम हो गया, एक धारणा को आगे बढ़ाते हुए, रॉचडेल के लिए लेबर सांसद साइमन डैनज़ुक के अनुसार, कि लेबर पार्टी को उत्तरी लंदन के उदारवादी अभिजात वर्ग द्वारा अपहरण कर लिया गया है।
एस-शब्द - 15:13 @GuidoFawkes (137,000 अनुयायी) @EmilyThornberry (14,400 अनुयायी) को अपने विचारों के लिए एक बड़ा मंच सुनिश्चित करता है।
टोरी अपने होंठ चाटते हैं समुदाय सचिव एरिक पिकल्स पहले चाकू के साथ थे, उन्होंने कहाः हमें सेंट जॉर्ज के क्रॉस को उड़ाने में गर्व होना चाहिए - इंग्लैंड के राष्ट्रीय ध्वज को न खटखटाएं।
प्रधानमंत्री डेविड कैमरन ने भी फ्री हिट की सराहना करते हुए कहा कि लेबर सांसद के कार्य पूरी तरह से भयावह थे और सुझाव दिया कि वह उन लोगों का उपहास कर रही हैं जो कड़ी मेहनत करते हैं, देशभक्त हैं और अपने देश से प्यार करते हैं।
पीछे हटना - 18:15 एमिली थॉर्नबेरी ने मेल ऑनलाइन को बताया: यह ब्रिटिश झंडों से ढका हुआ एक घर था।
मैंने पहले कभी ऐसा कुछ नहीं देखा है।
पूरे घर को कवर करने वाले तीन विशाल झंडे थे।
मुझे लगा कि यह उल्लेखनीय था।
मैंने कभी भी पूरी तरह से झंडे से ढके घर नहीं देखे हैं।
शुक्रवार को, डेली टेलीग्राफ के पीटर स्पेंस ने 2012 में ट्वीट की गई एक पिछली तस्वीर को हाइलाइट करके - शायद - उसकी मदद की।
बीबीसी के रॉस हॉकिन्स ने कहा कि द सन का मुखपृष्ठ लेबर पार्टी के लिए एक दुःस्वप्न था और तीन सवाल पूछे।
क्षति हुई - इस्तीफे की घोषणा 22:30 रोचेस्टर में मतदान बंद होने के तुरंत बाद यह बताया गया कि सुश्री थॉर्नबेरी ने छाया मंत्रिमंडल से इस्तीफा दे दिया है।
गुरुवार के दौरान उन्होंने दो बार लेबर नेता एड मिलिबैंड से बात की, जो इस बात से नाराज थे कि ट्वीट ने लेबर को उस दिन ट्रिप कर दिया था जब यूकेआईपी के लिए टोरियों की हार समाचार चक्र पर हावी होनी थी।
श्री मिलिबैंड ने सहमति व्यक्त की कि सुश्री थॉर्नबेरी का इस्तीफा सबसे अच्छा है।
प्रतिक्रिया के लिए प्रतिक्रिया क्या एमिली थॉर्नबेरी द्वारा कठोर किया गया था?
जॉन मैन से डगलस अलेक्जेंडर तक के लेबर सांसदों को ऐसा नहीं लगता है, उन्होंने ट्वीट की निंदा करने के लिए लाइन में खड़े होकर कहा कि सुश्री थॉर्नबेरी के इस्तीफा देना सही था।
ट्विटर के संस्थापक जैक डोरसी से शुक्रवार को पूछा गया कि क्या एमिली थॉर्नबेरी के ट्वीट्स के आसपास की घटनाओं ने उन्हें उस माध्यम की शक्ति से डरा दिया जो उन्होंने बनाया था।
उन्होंने कहा: मुझे नहीं लगता कि यह मानवता के रूप में हम जो कर रहे हैं उससे अलग है - यह सिर्फ तेज है।
यह टाइम्स के लिए यूगोव के एक सर्वेक्षण के बाद आता है, जो बाएं पंक्ति के श्री कोर्बिन को दौड़ में आगे रखता है और सुश्री केंडल चौथे स्थान पर हैं।
लेकिन उन्होंने कहा, मैं अंत तक अपने विश्वास के लिए लड़ती रहूंगी।
पूर्व मंत्री एलन मिलबर्न ने टोनी ब्लेयर के साथ मिलकर कॉर्बिन की जीत के खिलाफ चेतावनी दी - जबकि पूर्व उप प्रधानमंत्री लॉर्ड प्रेस्कॉट ने पार्टी को शांत रहने को कहा।
मिल्बर्न ने बीबीसी को बताया कि पार्टी अगले चुनाव में तभी जीत हासिल करेगी जब वह केंद्र में मैदान पर कब्जा कर लेगी।
उन्होंने कहा: विकल्प यह है कि लेबर वामपंथी हो जाए।
अगर यह ऐसा करता है, ईमानदारी से, यह एक मौत की इच्छा है.
बीबीसी के सहायक राजनीतिक संपादक नॉर्मन स्मिथ ने कहा कि सुश्री केंडल पर दौड़ से हटने का दबाव बढ़ रहा है।
लेकिन लेस्टर वेस्ट सांसद ने बीबीसी के एक साक्षात्कार में उस विचार को खारिज कर दिया - उसके सहयोगियों ने एंडी बर्नहम और यवेट कूपर के शिविरों पर विचार को बढ़ावा देने का आरोप लगाया था।
एक सूत्र ने कहा: कल्याण पर फ्लिप फ्लॉप के बाद एंडी और यवेट दोनों ने इस सप्ताह अपनी संख्या में गिरावट देखी है और यही इन अभियानों को अपने स्वयं के मुद्दों से विचलित करने के लिए किसी तरह से लिज़ को समस्या बनाने की कोशिश कर रहा है।
सूत्र ने कहा कि वरीयता मतदान प्रणाली के तहत इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा, भले ही सुश्री केंडल ने इसे वापस ले लिया हो।
सुश्री केंडल ने कहा कि वह हमेशा से ही दौड़ में बाहर की रही हैं लेकिन उन्होंने कहा कि लोगों का समर्थन पाने के लिए 51 दिन शेष हैं।
उन्होंने कहा कि श्री कोर्बिन की जीत एक आपदा होगी, यह कहते हुए कि 1980 के दशक की राजनीति में वापस जाना और चुनाव हारना उन लोगों की मदद करने के लिए कुछ नहीं करता है जिनकी पार्टी मदद करना चाहती है।
सुश्री केंडल ने कहा कि वह एकमात्र उम्मीदवार हैं जो पिछली दो चुनावों में पार्टी को हारने वाली राजनीति के लिए एक विकल्प पेश कर रही हैं, उन्होंने कहा कि उनकी नीतियां लेबर को सत्ता जीतने में मदद करेंगी ताकि हम देश को बेहतर के लिए बदल सकें।
इससे पहले बीबीसी रेडियो 4 के टुडे कार्यक्रम में बोलते हुए सुश्री कूपर ने कहा कि सुश्री केंडल को निश्चित रूप से प्रतियोगिता से पीछे नहीं हटना चाहिए और इसे लड़कों के लिए छोड़ देना चाहिए, सिर्फ एक सर्वेक्षण के कारण।
लेबर लीडरशिप की दौड़ इस सप्ताह यूगोव के एक सर्वेक्षण के बाद व्यापक बहस का विषय रही है, जिसमें सुझाव दिया गया है कि मतदान के अंतिम दौर में श्री कॉर्बिन सट्टेबाजों के पसंदीदा श्री बर्नहम से छह अंक आगे रह सकते हैं।
सर्वेक्षण में सुझाव दिया गया कि श्री कोर्बिन को पहले वरीयता वाले वोटों का 43% प्राप्त हो सकता है, श्री बर्नहम से आगे 26%, सुश्री कूपर 20% और सुश्री केंडल 11% पर।
दूसरी वरीयताओं को ध्यान में रखते हुए, मतदान - प्रतियोगिता में मतदान करने के पात्र 1,054 लोगों में से और शुक्रवार और मंगलवार के बीच आयोजित - श्री कॉर्बिन के लिए 6% जीत की ओर इशारा किया।
लेबर सांसद फ्रैंक फील्ड, जो कॉर्बिन को नामांकन देने वाले सांसदों में से एक हैं, ने कहा कि उनकी उम्मीदवारी से बहस का विस्तार नहीं हुआ है, और अन्य उम्मीदवारों को उन्हें हराने के लिए अपने खेल को बढ़ाने की आवश्यकता है।
मुझे आशा है कि इस पूरी प्रक्रिया में कम से कम एक उम्मीदवार जो कहते हैं कि वे जेरेमी का विरोध करते हैं, वास्तव में उस बहस को शुरू करने के लिए शारीरिक साहस और बौद्धिक प्रभाव दोनों प्राप्त कर चुके हैं।
यदि नहीं तो भलाई जानता है कि मतों की गिनती के बाद हम किस स्थिति में होंगे, उन्होंने बीबीसी रेडियो 4 के वर्ल्ड एट वन को बताया।
टाइम्स से बात करते हुए, लॉर्ड मेंडेलसन ने चेतावनी दी कि एक चुनावी शक्ति के रूप में लेबर पार्टी का अस्तित्व दांव पर है।
हममें से जो लोग 1980 के दशक में लेबर पार्टी को बचाने के लिए लड़े और लड़े, वे डीजे वू की बढ़ती भावना का अनुभव करेंगे, उन्होंने टाइम्स को बताया।
पिछले पांच वर्षों ने हमें एक भयानक विरासत के साथ छोड़ दिया है, जिस पर अब लेबर पार्टी के अस्तित्व के साथ एक प्रभावी चुनावी शक्ति के रूप में विजय प्राप्त करनी है।
मंगलवार को पूर्व प्रधानमंत्री श्री ब्लेयर ने चेतावनी दी कि लेबर पार्टी पारंपरिक वामपंथी मंच से दोबारा नहीं जीतेगी।
और श्री ब्लेयर के पूर्व सलाहकार जॉन मैकटरन ने बीबीसी न्यूज़नाइट को बताया कि दो उम्मीदवारों को कॉर्बिन उम्मीदवार के अलावा किसी के पक्ष में वापस लेना चाहिए।
पूर्व उप नेता लॉर्ड प्रेस्कॉट ने बीबीसी रेडियो 4 के टुडे कार्यक्रम में कहा कि श्री ब्लेयर ने अपनी प्रत्यारोपण टिप्पणी के साथ श्री कॉर्बिन के समर्थकों का अपमान करने में गलती की थी।
उन्होंने यह भी कहा कि कार्यवाहक नेता हैरियट हरमन ने सरकार के कुछ कल्याणकारी कटौती के लिए लेबर का समर्थन निर्धारित करने में अपने अधिकार से अधिक किया था।
दस साल तक श्री ब्लेयर के उप प्रधानमंत्री रहे लॉर्ड प्रेस्कॉट ने कहा, जॉन मैकटरनन कौन है?
उन्होंने कहा कि अगर जेरेमी कॉर्बिन जीत गए तो यह कोई आपदा नहीं होगी, लेकिन उन्होंने कहा कि वह उन्हें वोट नहीं देंगे, यह पार्टी का निर्णय है न कि सांसदों का।
लेबर पार्टी 12 सितंबर को एक विशेष सम्मेलन में अपने नए नेता की घोषणा करने वाली है।
नए नियमों - जो संरक्षित क्षेत्रों के बाहर से ड्रिलिंग की अनुमति देते हैं - को 298 से 261 वोटों से मंजूरी दी गई।
विपक्षी दलों और अभियानकर्ताओं ने कमन्स बहस की कमी की आलोचना की - और मंत्रियों पर यू-टर्न का आरोप लगाया क्योंकि उन्होंने पहले राष्ट्रीय उद्यानों में फ्रैकिंग पर पूर्ण प्रतिबंध लगाने का वादा किया था।
सरकार ने कहा कि उसकी योजनाएं हमारे सबसे कीमती परिदृश्यों की रक्षा करेंगी।
ऊर्जा मंत्री एंड्रिया लीडसम ने भी कहा कि इस विषय पर पहले ही बहुत बड़ी बहस हो चुकी है।
मतपत्र सांसदों ने जनवरी में एक Commons वोट में शेल गैस के लिए ड्रिलिंग को निलंबित करने के एक प्रस्ताव को भारी बहुमत से खारिज कर दिया, जिसके दौरान मंत्रियों ने राष्ट्रीय उद्यानों में फ्रैकिंग पर पूर्ण प्रतिबंध लगाने का भी वादा किया।
लेबर ने कहा है कि सरकार की योजनाएं, एक मसौदा विनियमन में निहित हैं, इस प्रतिबद्धता पर यू-टर्न का प्रतिनिधित्व करती हैं, और मजबूत सुरक्षा उपायों का आह्वान किया।
जुलाई में पहली बार पेश किए गए प्रस्तावों में राष्ट्रीय उद्यानों, असाधारण राष्ट्रीय सौंदर्य के क्षेत्रों, नॉरफ़ॉक और सफ़ोक ब्रॉड्स और विश्व धरोहर स्थलों से 1,200 मीटर नीचे ही फ्रैकिंग की अनुमति दी जाएगी।
ड्रिलिंग रिग को संरक्षित क्षेत्रों की सीमाओं के बाहर रखा जाना चाहिए।
प्रश्न और उत्तर: फ्रैकिंग क्या है?
विशेष वैज्ञानिक रुचि के स्थान, जो वन्यजीवों या भूविज्ञान की रक्षा के लिए नामित हैं, का उल्लेख नहीं किया गया है।
सांसदों ने मंगलवार शाम को कॉमन्स में मसौदा विनियमन के पारित होने का विरोध किया जब इसे पढ़ा गया था।
चूंकि यह दिन के मुख्य कार्य के समापन के बाद हुआ, इसलिए संसदीय नियमों के अनुसार मतदान को स्थगित करना आवश्यक था - बुधवार तक।
तथाकथित स्थगित विभाजन की इस प्रक्रिया के तहत, सांसद ने मतपत्रों को भरकर प्रस्ताव पर मतदान किया, जिसके परिणाम की घोषणा बाद में उप सभामुख नताशा एंजेल ने की।
छाया ऊर्जा सचिव लिसा नंडी ने मंत्रियों पर बिना बहस के कमजोर नियमों को मंजूरी देने की कोशिश करने के लिए संसदीय बैकडोर का उपयोग करने का आरोप लगाया।
उन्होंने कहा, ब्रिटेन में तब तक फ्रैकिंग नहीं होनी चाहिए जब तक कि पीने के पानी के स्रोतों और हमारे ग्रामीण इलाकों जैसे राष्ट्रीय उद्यानों के संवेदनशील हिस्सों की रक्षा के लिए मजबूत सुरक्षा उपाय नहीं किए जाते।
शेल गैस के लिए ड्रिलिंग पर राजनीतिक लड़ाई राष्ट्रीय उद्यानों के तहत फ्रैकिंग की अनुमति देने के लिए मतदान शेल गैस के लिए ड्रिलिंग पर राजनीतिक लड़ाई का नवीनतम चरण है, बीबीसी के राजनीतिक संवाददाता टॉम मोसेली लिखते हैं।
सांसदों ने जनवरी में फ्रैकिंग को जारी रखने के लिए मतदान किया, और डेविड कैमरन ने पिछले साल घोषणा की कि यूके शेल गैस के लिए सभी बाहर जा रहा था - लेकिन यह कॉमन्स में एक विवादास्पद मुद्दा बना हुआ है।
यह खासतौर पर सांसदों के लिए सच है - जिनमें कई कंजरवेटिव शामिल हैं - जो अपने निर्वाचन क्षेत्रों में फ्रैकिंग और मुखर विरोधी अभियानों का सामना कर रहे हैं।
जनवरी में सरकार ने कहा कि संरक्षित क्षेत्रों में फ्रैकिंग पर पूर्ण प्रतिबंध होगा।
लेकिन यह टोरियों/लिबरल डेमोक्रेट गठबंधन के तहत था, और जुलाई में नए कंजरवेटिव प्रशासन ने कम से कम 1,200 मीटर नीचे जमीन में ड्रिलिंग की अनुमति देने वाले नए दिशानिर्देशों का अनावरण किया।
ये आज के स्थगित विभाजन में स्वीकृत नियम थे - जो श्रम से यू-टर्न के आरोपों को उकसाता है, जो फ्रैकिंग पर एक रोक चाहता है जब तक कि हम यह सुनिश्चित नहीं कर सकते कि यह सुरक्षित है।
चार टोरी ने सरकार के खिलाफ मतदान किया जिसमें लंदन के मेयर पद के उम्मीदवार और पर्यावरण कार्यकर्ता जैक गोल्डस्मिथ और सारा वोलास्टन शामिल हैं, जिनकी टोटेनस सीट में डार्टमूर राष्ट्रीय उद्यान शामिल है।
लिबरल डेमोक्रेट नेता टिम फैरोन ने कहा कि सरकार ने ब्रिटेन के कुछ सबसे खूबसूरत दृश्यों और उसके वन्यजीवों की रक्षा के लिए पूरी तरह से कोई सम्मान नहीं दिखाया है, जबकि ग्रीनपीस ने एक रहस्यमय संसदीय प्रक्रिया के उपयोग की आलोचना की।
पृथ्वी के मित्रों के रोज डिकिन्सन ने कहा कि नए नियमों से पेयजल और राष्ट्रीय उद्यानों को फ्रैकिंग के जोखिम में डाल दिया जाएगा और यह पहले के वादों पर पूर्ण यू-टर्न का प्रतिनिधित्व करता है।
वर्तमान में यूके में कोई फ्रैकिंग नहीं हो रही है, लेकिन उन स्थलों के विवरण जहां ड्रिलिंग होने की संभावना है, बुधवार को होने की उम्मीद है।
100 से अधिक साइटों, 10 किमी चौड़ाई के, के लिए लाइसेंस प्रदान की जाने की उम्मीद है, उत्तरी इंग्लैंड में सबसे अधिक के साथ.
सुश्री लीडसम ने कहा कि यह कहना बकवास है कि सरकार ने नए नियमों को चुपके से लागू करने की कोशिश की थी।
पर्यावरण कार्यकर्ताओं की आलोचना का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि कोयला से गैस पर जाना एक बड़ी कार्बन मुक्त जीत है और उन्होंने कहा कि शेल गैस ऊर्जा सुरक्षा में सुधार कर सकती है, साथ ही हजारों नौकरियां और खजाने में अरबों का सृजन कर सकती है।
ऊर्जा और जलवायु परिवर्तन विभाग के एक प्रवक्ता ने कहा: हमारे उद्योगों को विकसित करते हुए हमारे पर्यावरण की रक्षा के लिए यूके के पास दुनिया में सबसे अच्छे ट्रैक रिकॉर्ड में से एक है - ये नियम हमारे पर्यावरण और लोगों की रक्षा करते हुए इस महत्वपूर्ण उद्योग को आगे बढ़ाएंगे।
यह कदम सुरक्षा चिंताओं के बढ़ते दौर में आया है, विशेष रूप से लेबर सांसद जो कॉक्स की मृत्यु के बाद।
अब तक, सुरक्षा स्थापित करने के इच्छुक सांसदों को संसदीय व्यय निगरानी संस्था आईपीएसए के माध्यम से आवेदन करना पड़ता था।
लेकिन बीबीसी के नॉर्मन स्मिथ ने कहा कि सांसदों ने सांसदों के अनुरोधों में देरी पर चिंताओं के बीच सुरक्षा निर्णयों पर अपने अधिकार के प्रहरी को छीनने का फैसला किया था।
मंगलवार को सांसदों की अनुमान समिति द्वारा एक निर्णय के बाद, सभी सांसदों को स्वचालित रूप से अतिरिक्त सुरक्षा की पेशकश की जाएगी - जैसे कि आतंक बटन, अतिरिक्त प्रकाश व्यवस्था, अतिरिक्त ताले और आपातकालीन फोब - और उन्हें स्थापित करने के लिए आवेदन नहीं करना होगा।
पहले, सुरक्षा व्यवस्थाओं को बढ़ाने के इच्छुक सांसदों को पुलिस द्वारा किए गए जोखिम मूल्यांकन और लिखित अनुमानों के लिए किसी भी कार्य को करने से पहले होना पड़ता था।
पिछले महीने जो कॉक्स की मृत्यु उनके पश्चिम यॉर्कशायर निर्वाचन क्षेत्र में हमले के बाद हुई, 25 से अधिक वर्षों में पहली सांसद की हत्या की गई।
संसद भवन के बाहर सांसदों की सुरक्षा की जिम्मेदारी स्थानीय पुलिस बलों की है लेकिन सुरक्षा प्रक्रियाओं के लिए धनराशि को मंजूरी देने और व्यक्तिगत सांसदों के अनुरोधों से निपटने की जिम्मेदारी आईपीएसए की है।
'आश्वासन प्रदान करना' सुश्री कॉक्स की मृत्यु के बाद प्रहरी के अध्यक्ष ने सांसदों को लिखा कि जिस तरह से यह आवेदनों को संभालता है, उसकी भूमिका के बारे में चिंताओं के जवाब में इसकी समीक्षा और गति की जाएगी।
जनवरी में, सांसदों के लिए उनके निर्वाचन क्षेत्र के कार्यालयों और घरों में उपलब्ध सुरक्षा उपायों को मानकीकृत किया गया था - प्रक्रिया को तेज करने और सभी 650 सदस्यों को एक सुसंगत सेवा प्राप्त करने के लिए सुनिश्चित करने का प्रयास करने के लिए।
इन्हें दो पैकेजों में विभाजित किया गया था: नियमित और उन्नत दावे।
पूर्व में सांसदों द्वारा स्व-मूल्यांकन फॉर्म भरने पर आधारित है, हालांकि सांसदों को तालाबंदी से दो अलग-अलग उद्धरण प्राप्त करने होंगे।
जो लोग किसी विशिष्ट खतरे के जवाब में अतिरिक्त सुरक्षा चाहते हैं, उन्हें स्थानीय पुलिस कमांडरों से परामर्श करना चाहिए, जिनसे सुरक्षा और खुफिया समीक्षा के आधार पर सिफारिशें करने की उम्मीद की जाती है।
2014-15 में, MPs को पुलिस की सिफारिशों के बाद अपने कर्तव्यों को पूरा करने में सक्षम बनाने के लिए डिज़ाइन किए गए अतिरिक्त सुरक्षा उपायों पर £77,000 खर्च किए गए थे।
अनुमान समिति, सांसदों को वित्तीय और तार्किक सहायता के लिए जिम्मेदार है जिसे आईपीएसए को आउटसोर्स नहीं किया गया है, की अध्यक्षता कॉमन्स स्पीकर जॉन बर्कॉव करते हैं और इसके सदस्यों में हाउस ऑफ कॉमन्स के नेता और प्रमुख दलों के प्रतिनिधि शामिल हैं।
हाउस ऑफ कॉमन्स कमीशन के एक प्रवक्ता, जो संसद के सदनों के समग्र संचालन की देखरेख करता है, ने कहा कि उसने सार्वजनिक रूप से सुरक्षा व्यवस्था के विवरण पर चर्चा नहीं की और इस घटना में कि सांसदों की सुरक्षा के लिए व्यवस्थाओं में और संशोधन किया गया है, यह जानकारी उन्हें निजी तौर पर दी जाएगी।
एक आईपीएसए प्रवक्ता ने कहा: हम पिछले साल से पुलिस और हाउस ऑफ कॉमन्स के साथ साझेदारी में काम कर रहे हैं ताकि सांसदों और उनके कर्मचारियों के लिए उपलब्ध सुरक्षा सहायता में सुधार किया जा सके।
हमने हाल ही में इस सहायता को प्रदान करने के तरीके को सुव्यवस्थित किया है, पुलिस द्वारा परिभाषित सांसदों की सुरक्षा आवश्यकताओं का जवाब देते हुए, सार्वजनिक धन खर्च करने के बारे में आश्वासन देना जारी रखा है।
गार्जियन ने कहा कैरी साइमंड्स को कंजर्वेटिव सांसद को मुझसे दूर रहने और मेरे अपार्टमेंट से बाहर निकलने के लिए कहते सुना गया था।
महानगरीय पुलिस ने बीबीसी को बताया कि उसने पते के सभी निवासियों से बात की, जो सभी सुरक्षित और स्वस्थ थे।
एक बयान में कहा गया कि पुलिस कार्रवाई के लिए कोई कारण नहीं है।
श्री जॉनसन के प्रवक्ता ने कहाः कोई टिप्पणी नहीं।
श्री जॉनसन ने प्रश्नों का उत्तर देने से इनकार कर दिया क्योंकि वह कंजरवेटिव पार्टी के नेतृत्व के पहले सदस्यत्व हस्टिंग से पहले बर्मिंघम पहुंचे।
इससे पहले, दक्षिण लंदन के कैंबरवेल में सुश्री साइमंड्स के एक पड़ोसी ने गार्जियन को बताया कि उन्होंने एक महिला को चिल्लाते हुए सुना था, जिसके बाद थप्पड़ मारना और धड़कना शुरू हो गया था।
अखबार ने कहा कि पड़ोसी अपने ही फ्लैट के अंदर था जब उन्होंने कथित झगड़े को रिकॉर्ड किया।
इसमें कहा गया कि रिकॉर्डिंग में - अखबार द्वारा सुना गया, लेकिन बीबीसी द्वारा नहीं - श्री जॉनसन ने फ्लैट छोड़ने से इनकार कर दिया और महिला को अपने लैपटॉप से उतरने के लिए कहा, इससे पहले कि एक जोरदार क्रैशिंग शोर था।
सुश्री साइमंड्स को कथित तौर पर यह कहते हुए सुना गया कि सांसद ने लाल शराब से एक सोफा बर्बाद कर दिया था: आपको किसी भी चीज की परवाह नहीं है क्योंकि आप खराब हैं।
आप पैसे या कुछ भी के लिए कोई परवाह नहीं है.
एक अन्य पड़ोसी, जिसने केवल अपना नाम फातिमा बताया, ने बीबीसी को बतायाः मैंने एक महिला की आवाज सुनी, चिल्लाती और चिल्लाती, और फिर मैंने चीजों को तोड़ते हुए सुना, यह प्लेटों या गिलास की तरह लग रहा था।
मैं उसे सुन नहीं पा रहा था कि वह क्या कह रही है लेकिन वह बहुत गुस्से में लग रही थी।
कंजरवेटिव सांसद डोमिनिक ग्रिव ने बीबीसी रेडियो 4 के आज कार्यक्रम में कहा कि वह विशेष रूप से गार्जियन की रिपोर्ट पर टिप्पणी नहीं कर सकते हैं लेकिन कहा कि पार्टी के नेता बनने की प्रतियोगिता में चरित्र प्रासंगिक है।
उन्होंने कहा कि वे जिम्मेदारी की स्थिति में होंगे जहां उन्हें बहुत महत्वपूर्ण निर्णय लेने होंगे।
पूर्व अटॉर्नी जनरल ने कहा: स्पष्ट रूप से, विश्वसनीयता और ईमानदारी जैसी बातें बहुत महत्वपूर्ण हैं।
और मुझे लगता है कि वे किसी के निजी और निजी जीवन में मायने रखते हैं, और वे किसी के सार्वजनिक जीवन में भी मायने रखते हैं।
बीबीसी न्यूज़ संवाददाता हेलेना विल्किंसन द्वारा विश्लेषण बोरिस जॉनसन अपनी राजनीति को पसंद करते थे - न कि अपने निजी जीवन को - सुर्खियों में।
जैसे-जैसे हम इस नेतृत्व अभियान के अंतिम चरण में प्रवेश करते हैं, शीर्ष पद के लिए इच्छुक दो पुरुषों की जांच में कोई संदेह नहीं होगा।
उनके हर कदम पर गहन ध्यान दिया जाएगा; उनके अतीत, वर्तमान और भविष्य पर।
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि वे देश चलाने के लिए जो काम चाहते हैं, उसका महत्व देखते हुए।
लेकिन क्या जो कथित तौर पर लंदन के फ्लैट में हुआ, जो श्री जॉनसन अपने साथी के साथ साझा करते हैं, वास्तव में मायने रखता है?
उनके आलोचक कहेंगे कि हाँ।
उनका तर्क है कि हमें किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है जो कठिन निर्णय ले सके और दबाव में काम कर सके।
बोरिस जॉनसन के समर्थक असहमत हैं।
वे कहते हैं कि जो कुछ भी हुआ वह एक रिश्ते में दो लोगों के बीच पूरी तरह से निजी मामला था जिसे कभी भी पड़ोसी द्वारा दर्ज नहीं किया जाना चाहिए था।
पत्रकार सोनिया पुर्नेल, जिन्होंने श्री जॉनसन की जीवनी लिखी है, ने आज के कार्यक्रम को बताया कि उनका मानना है कि भविष्य के नेता के चरित्र को जानना महत्वपूर्ण है।
उसने कहा, "यह सबसे अविश्वसनीय रूप से दबाव वाली नौकरी है, आप पर दिन-रात संकट आते रहेंगे।
आपको संतुलन, स्पष्ट दिमाग और जीवन में स्थिरता की आवश्यकता है ताकि आप इससे निपट सकें।
लेकिन राजनीतिक टिप्पणीकार टिम मोंटगोमरी ने बीबीसी को बताया कि जब तक सुश्री साइमंड्स द्वारा शिकायत नहीं की जाती, तब तक यह विवाद कोई मुद्दा नहीं होना चाहिए।
उन्होंने कहा: यदि कोई घरेलू हिंसा होती, तो बोरिस जॉनसन की उम्मीदवारी खत्म हो जाएगी और वह इसके लायक भी होगा।
लेकिन इस समय हमारे पास दो लोगों के बीच देर रात में हुई आंशिक बातचीत है।
जब तक कोई शिकायत नहीं है, मुझे लगता है कि हमें इस पर एक रेखा खींचनी चाहिए।
श्री जॉनसन के कुछ समर्थकों ने भी उनका बचाव करने के लिए सोशल मीडिया पर कदम रखा है।
ब्रेक्सिट मंत्री जेम्स क्लीवरली ने बोरिस को रिकॉर्ड करने वाले व्यक्ति के उद्देश्यों पर सवाल उठाया और फिर गार्जियन को कहानी दी।
टोरियों के सांसद माइकल फैब्रिकेंट ने कैंबरवेल को इसलिंगटन के साथ भ्रमित किया लेकिन लिखा कि उन्हें खुशी है कि उनके पास निजी बातचीत रिकॉर्ड करने वाले पड़ोसी नहीं हैं, उन्हें समाचार पत्रों को भेजते हैं और राजनीतिक लाभ के लिए पुलिस का समय बर्बाद करते हैं।
कंजरवेटिव पार्टी के संचार के पूर्व निदेशक सुश्री साइमंड्स के साथ सट्टेबाजों के पसंदीदा श्री जॉनसन के संबंध, श्री जॉनसन और उनकी पत्नी ने 2018 में तलाक की घोषणा करने के बाद सार्वजनिक हो गए।
सुश्री साइमंड्स 12 जून को श्री जॉनसन के नेतृत्व अभियान के शुभारंभ के दौरान दर्शकों में देखी गई थीं।
एक बयान में, मेट्रोपॉलिटन पुलिस ने कहाः शुक्रवार 21 जून को 00:24 बजे, पुलिस ने कैंबरवेल के एसई5 क्षेत्र में एक स्थानीय निवासी के कॉल का जवाब दिया।
कॉल करने वाला एक महिला पड़ोसी की भलाई के लिए चिंतित था।
पुलिस ने उपस्थित होकर सभी निवासियों से बात की, जो सभी सुरक्षित और स्वस्थ थे।
अधिकारियों के लिए कोई अपराध या चिंता स्पष्ट नहीं थी और पुलिस कार्रवाई का कोई कारण नहीं था।
श्री जॉनसन टेरीजा मे को कंजरवेटिव नेता और यूके के अगले प्रधानमंत्री के रूप में सफल होने के लिए सट्टेबाजों के पसंदीदा हैं।
पूर्व विदेश सचिव और लंदन के मेयर जेरेमी हंट के साथ एक रन-ऑफ में हैं, टोरियों पार्टी के सदस्यों के साथ अगले महीने मतदान करने के कारण।
गुरुवार को टोरी सांसदों के मतदान में श्री जॉनसन शीर्ष पर रहे।
नेतृत्व अभियान के दूसरे चरण की पहली हस्टिंग शनिवार को होती है।
एक रिपोर्ट में विटामिन डी की भूमिका पर अधिक शोध का आह्वान किया गया है और इस बात पर प्रकाश डाला गया है कि स्कॉटलैंड अध्ययन के लिए एक आदर्श उम्मीदवार देश है।
स्कॉटलैंड में विटामिन डी की कमी और एमएस दोनों के उच्च स्तर हैं।
एमएस सोसाइटी अनुसंधान करने के लिए विशेषज्ञों का एक अंतरराष्ट्रीय समूह स्थापित करना चाहती है।
पिछले साल, एमएस सोसाइटी ने ग्लासगो में विटामिन डी और एमएस पर एक शिखर सम्मेलन की मेजबानी की।
दुनिया भर के वैज्ञानिकों ने इस मुद्दे पर नवीनतम शोध प्रस्तुत किए और विटामिन डी की कमी से निपटने के तरीकों पर चर्चा की।
रिपोर्ट में स्वीकार किया गया कि अभी भी सवालों के जवाब देने हैं लेकिन विटामिन डी की कमी और एमएस के बीच संबंधों की जांच के लिए एक कार्य समूह गठित करने का प्रस्ताव किया गया है।
रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि स्कॉटलैंड में स्वास्थ्य डेटा एकत्र करने के लिए केंद्रीकृत प्रणाली शोधकर्ताओं के लिए फायदेमंद होगी।
एमएस सोसाइटी को उम्मीद है कि आगे के शोध से विटामिन डी की कमी को दूर करने और एक स्थिति के रूप में एमएस की बेहतर समझ हासिल करने में नीति निर्माताओं की मदद मिलेगी।
एमएस सोसाइटी स्कॉटलैंड के निदेशक डेविड मैकनिवन ने कहा, विटामिन डी की कमी और एमएस के बीच संभावित संबंधों पर शोध ने हाल के वर्षों में वास्तव में गति प्राप्त की है और यह बहुत रोमांचक लगता है।
मुझे खुशी है कि हम विश्वस्तरीय वैज्ञानिकों को इस मुद्दे पर शोध करने के लिए पिछले साल स्कॉटलैंड आने के लिए राजी कर पाए।
रिपोर्ट में ग्लासगो में हुई बहुत ही दिलचस्प बहस का सारांश दिया गया है और कुछ बकाया मुद्दों को हल करने के लिए एक अंतरराष्ट्रीय समूह को एक साथ लाकर इस काम पर निर्माण करने का प्रस्ताव है।
श्री मैकनिवेन ने कहा, "एमएस सोसाइटी ने शोधकर्ताओं और नीति निर्माताओं को एक साथ लाने में मदद की और हम सबूत आधारित नीति निर्माण में योगदान देने और एमएस से प्रभावित लोगों को लाभ पहुंचाने के लिए ऐसा करना जारी रखेंगे।
बीबीसी स्कॉटलैंड के शिक्षा संवाददाता जेमी मैकइवर द्वारा आयोग की कई सिफारिशें देश भर में अच्छे व्यवहार के उदाहरणों पर आधारित हैं - उदाहरण के लिए, स्कूलों, कॉलेजों और नियोक्ताओं को एक साथ मिलकर काम करने के लिए प्रोत्साहित करने के प्रयास।
16 से 19 वर्ष की आयु के युवाओं के बीच बेरोजगारी पहले से ही कई वर्षों के निम्नतम स्तर पर है।
सरकार ने उस आयु वर्ग के हर उस व्यक्ति को शिक्षा या प्रशिक्षण में जगह देने का वादा किया है जिसके पास नौकरी नहीं है।
तथाकथित किशोर नीटों की संख्या - जो युवा शिक्षा, रोजगार या प्रशिक्षण में नहीं हैं - घट रही है।
अच्छी नौकरियां बेरोजगार किशोरों की स्थिति को समझाने के लिए अक्सर बहुत विशिष्ट और चुनौतीपूर्ण कारण होते हैं।
लेकिन कुछ चिंताएं बनी हुई हैं।
कॉलेज हमेशा उपलब्धियों के उदाहरणों की ओर इशारा करेंगे: युवा जिनके अध्ययन उन्हें एक अच्छी नौकरी या विश्वविद्यालय की योग्यता की ओर ले जाते हैं।
हालांकि, सवाल यह है कि शिक्षा में स्थान की यह गारंटी कभी-कभी युवा बेरोजगारी की समस्या को 20 के दशक की शुरुआत तक रोक सकती है।
दूसरे शब्दों में, क्या कुछ युवाओं को उन पाठ्यक्रमों में स्थान मिल रहा है जिन्हें वे विशेष रूप से नहीं करना चाहते हैं क्योंकि अन्यथा वे बेरोजगार हो जाएंगे?
यदि ऐसा है तो, इन अनिच्छुक शिक्षार्थियों के बेरोजगार होने की संभावना अधिक हो सकती है - या कम से कम कम कम उपयोग में लाए जाने की संभावना कम हो सकती है - एक बार जब वे शिक्षा से बाहर हो जाते हैं (यह, निश्चित रूप से, एक मध्यम वर्ग के युवा के लिए भी सच हो सकता है जो केवल माता-पिता के दबाव के कारण विश्वविद्यालय गया है) ।
व्यावसायिक शिक्षा यहाँ सभी प्रकार की चुनौतियाँ और संभावित समाधान हैं।
एक यह सुनिश्चित करने में मदद कर रहा है कि युवाओं को सर्वोत्तम संभव कैरियर मार्गदर्शन और व्यावसायिक शिक्षा मिले।
इस तरह से युवाओं को उन पाठ्यक्रमों को करने की अधिक संभावना होगी जो वे करना चाहते हैं और उनसे लाभान्वित होंगे।
एक अन्य उद्देश्य आधुनिक शिक्षुता की उपलब्धता को बढ़ाने में मदद करना है - अक्सर वे विश्वविद्यालय या पूर्णकालिक कॉलेज पाठ्यक्रम के लिए एक अच्छा विकल्प प्रदान करते हैं।
लेकिन एक और चुनौती बेरोजगारी से संबंधित है।
अंततः, नियोक्ताओं को भर्ती करने के लिए तैयार रहना होगा और नौकरियों को उपलब्ध होना होगा।
युवा बेरोजगारी को काफी हद तक कम करना आर्थिक नीति के साथ-साथ शिक्षा के बारे में भी हो सकता है।
लेकिन युवा व्यक्ति के कौशल जितने अधिक होंगे, उतनी ही कम संभावना होगी कि वे बेरोजगारी के आंकड़े में शामिल हो जाएंगे।
एसटीवी2 एसटीवी के ग्लासगो और एडिनबर्ग स्टेशनों का एक रीब्रांडेड संस्करण है, और इसमें एबरडीन, ऐर और डंडी के लिए नए लाइसेंस शामिल होंगे।
यह फ्रीव्यू के साथ-साथ स्काई और वर्जिन चैनलों पर चौबीसों घंटे प्रसारित होगा।
इसे एसटीवी प्लेयर के माध्यम से ऑनलाइन स्ट्रीम किया जाएगा।
एसटीवी न्यूज़ टुनाइट, हल्ला मोहिद्दीन द्वारा प्रस्तुत, सप्ताह के दिनों में शाम 7 बजे प्रसारित होता है।
एसटीवी ने कहा कि चैनल अपने प्रसारण क्षेत्र में लगभग 85% दर्शकों तक पहुंच जाएगा।
इसमें कहा गया कि चैनल में साबुन, नाटक और फिल्मों सहित नए कार्यक्रम भी होंगे।
मार्क एलिसन द्वारा डेटा पत्रकार, बीबीसी स्कॉटलैंड स्कॉटिश सरकार ने मई 2020 में एक परीक्षण और सुरक्षा रणनीति निर्धारित की जिसे कोरोनावायरस के प्रसार को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
तो, यह कैसे काम करता है?
जब किसी व्यक्ति को सकारात्मक परिणाम प्राप्त होता है, तो संपर्क ट्रेसर्स की एक टीम को यह पता लगाने का काम सौंपा जाता है कि वे कहां थे और वे किसके आसपास थे।
जो जानकारी इकट्ठी की जाती है, वह वायरस के बारे में एक तस्वीर बनाने में मदद करती है, लेकिन महत्वपूर्ण रूप से, यह एक वैज्ञानिक अभ्यास नहीं है इसलिए यह इस सवाल का जवाब नहीं देता है कि उस व्यक्ति को कोविड-19 का संक्रमण कहां से हुआ।
1 नवंबर से, पब्लिक हेल्थ स्कॉटलैंड (पीएचएस) ने पॉजिटिव लोगों के लिए घटनाओं और सेटिंग्स डेटा प्रकाशित किया है।
सबसे अद्यतित जानकारी से पता चलता है कि लोगों द्वारा अपने परीक्षण से पहले सप्ताह में 20% स्थानों पर दुकानों का दौरा किया गया था।
दिसंबर के पहले सप्ताह में सुपरमार्केट और शॉपिंग सेंटरों की लगभग 1,500 यात्राएं दर्ज की गईं।
और दुकानों से संबंधित यात्राओं का अनुपात लगातार बढ़ रहा है, जबकि 11 परिषदें पिछले तीन हफ्तों से सबसे कठिन स्तर पर हैं।
डेटा सेट के भीतर, स्थानों को घटनाओं और गतिविधियों, आवास, परिवहन, काम और शिक्षा की मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया गया है।
इनका उप-वर्ग किया जाता है और इसमें बाहर खाना, खरीदारी, व्यक्तिगत देखभाल और खाद्य उत्पादन जैसी चीजें शामिल होती हैं।
डेटा को काउंसिल या स्वास्थ्य बोर्ड द्वारा विभाजित नहीं किया गया है, जिससे यह निर्धारित करना मुश्किल हो गया है कि पिछले कुछ हफ्तों में स्तर चार प्रतिबंधों का क्या प्रभाव पड़ा है।
हालांकि, आंकड़े 1 नवंबर के बाद से कई राष्ट्रीय रुझानों को दिखाते हैं, जिसमें व्यक्तिगत देखभाल के लिए यात्राएं कम होती जा रही हैं - जैसे नाखून सैलून और हेयरड्रेसर।
नवीनतम सप्ताह के आंकड़े बताते हैंः जबकि हर सप्ताह सकारात्मक परीक्षण करने वाले लोगों की संख्या कम हो रही है, संपर्क ट्रेसिंग डेटा क्रिसमस के मौसम के करीब आने के साथ व्यवहार में बदलाव दिखाते हैं।
स्कॉटिश लाइसेंसड ट्रेड एसोसिएशन (एसएलटीए) के प्रबंध निदेशक कोलिन विल्किंसन ने कहा कि दुकानें जोखिम भरा क्षेत्र हैं।
उन्होंने कहा कि पब और रेस्तरां के विपरीत खुदरा व्यापारियों को परीक्षण और सेवा की सुरक्षा का आदेश नहीं दिया गया था।
"हम मानते हैं कि खरीदारी करना यथासंभव सुरक्षित है" श्री विल्किंसन ने कहा: और यदि आप एक दुकान में जाते हैं तो बहुत अधिक 'स्पर्श बिंदु' होते हैं।
आप हर डिब्बे, हर पैकेट, हर कपड़ों की वस्तु को नहीं मिटाते।
अब जब कई क्षेत्र तीसरे स्तर पर जा रहे हैं और दुकानें फिर से खुल सकती हैं, आप देख सकते हैं कि लोगों का भारी प्रवाह खरीदारी करने जा रहा है।
हालांकि, स्कॉटिश रिटेल कंसोर्टियम के एक प्रवक्ता ने कहा कि यह सुझाव देना भ्रामक और गैर-जिम्मेदाराना होगा कि एक खुदरा सेटिंग में कोरोनोवायरस के संचरण की अधिक संभावना थी।
उन्होंने कहा: स्कॉटलैंड में खुदरा विक्रेताओं ने सहयोगियों और ग्राहकों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए लाखों पाउंड खर्च किए हैं, जिसमें पर्सपेक्स स्क्रीन, हाथ साफ करने की सुविधा, सामाजिक दूरी शामिल है, और वे यह सुनिश्चित करना जारी रखते हैं कि ग्राहक चेहरे को ढंकने और शारीरिक दूरी पर सरकारी मार्गदर्शन का पालन करें।
जब तक ग्राहक स्कॉटिश सरकार और खुदरा विक्रेता के मार्गदर्शन का पालन करते रहेंगे, तब तक हम मानते रहेंगे कि इन वर्तमान चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों में खरीदारी यथासंभव सुरक्षित है।
ग्लासगो विश्वविद्यालय में संक्रामक रोगों में सलाहकार और वायरल महामारी विज्ञानी डॉ. एंटोनिया हो ने जोर देकर कहा कि पता लगाए गए मामलों की कुल संख्या 15,318 से 7,302 तक काफी कम हो गई है।
उन्होंने कहा कि बार के विपरीत लोग दुकानों में ज्यादा समय नहीं बिताते या दूसरों के साथ घनिष्ठ संपर्क नहीं करते।
डॉ. हो ने बताया कि इन सेटिंग्स में आने का खतरा अधिक संभावना से संबंधित होगा दूषित वस्तुओं जैसे शॉपिंग ट्रॉली और सतहों को छूना।
हम जानते हैं कि फोमाइट संचरण [जैसे दूषित सतहों को छूना] संचरण में योगदान देता है, लेकिन हमारे पास बूंदों के संचरण की तुलना में सापेक्ष योगदान का अच्छा विचार नहीं है।
उन्होंने कहा कि यह आश्चर्य की बात नहीं है कि खरीदारी और घरों में अब उच्च सापेक्ष योगदान है क्योंकि ये एकमात्र सेटिंग्स थीं जो अधिकांश स्कॉटिश आबादी स्तर चार नियमों के तहत उपयोग करने में सक्षम थीं।
गुरुवार को प्रथम मंत्री के प्रश्नों में, निकोला स्टर्जन ने स्वीकार किया कि प्रतिबंधों को हटाने और क्रिसमस की छुट्टियों के करीब आने के साथ अधिक लोग खरीदारी करेंगे।
उन्होंने एमएसपी को बताया कि सरकार ने हाल ही में नौ प्रमुख सुपरमार्केटों से संपर्क किया था ताकि यह जांच की जा सके कि क्या वे दुकानदारों और कर्मचारियों की निरंतर सुरक्षा सुनिश्चित कर रहे हैं।
श्रीमती स्टर्जन ने कहाः क्रिसमस के करीब आते ही मुझे लगता है कि हम सभी को उम्मीद है कि दुकानों में कई बार व्यस्तता बढ़ेगी और इसलिए अगले कुछ हफ्तों में यह और भी महत्वपूर्ण है कि कर्मचारियों और ग्राहकों दोनों की सुरक्षा को प्राथमिकता दी जाए।
मैं सभी खुदरा विक्रेताओं से अपील करता हूं, विशेष रूप से जब 11 स्थानीय निकायों में स्तर चार कल सुबह छह बजे खुदरा विक्रेताओं के लिए समाप्त हो जाता है, तो वास्तव में जिम्मेदार होने के लिए।
स्कॉटलैंड के राष्ट्रीय क्लिनिकल निदेशक जेसन लीच ने कहा कि वह पिछले सप्ताहांत में लंदन के रीजेंट स्ट्रीट से भीड़ भरे दृश्यों को देखना नहीं चाहते हैं।
उन्होंने कहा: यह मुझे लंदन के आंकड़ों के लिए पूर्ण भय से भर देता है और उनकी संख्या आज बढ़ गई है, यह उतना ही सरल है, पब्लिक हेल्थ स्कॉटलैंड भी स्वास्थ्य बोर्ड द्वारा संपर्क ट्रेसिंग का दस्तावेजीकरण करने वाले डेटा प्रकाशित करता है।
साप्ताहिक आंकड़े कोविड-19 परीक्षण के सकारात्मक परिणाम वाले व्यक्तियों के क्षेत्रीय विभाजन और परीक्षण और सुरक्षा प्रणाली के माध्यम से पता लगाए गए अनूठे संपर्कों की संख्या दिखाते हैं।
दिसंबर के पहले सप्ताह में, डमफ्रीस और गैलोवे में एक ही सकारात्मक मामले के लिए औसत संख्या ग्रेटर ग्लासगो में तीन गुना थी।
इसका कारण यह हो सकता है कि पहले वाला कम स्तर पर था और आवाजाही पर कम प्रतिबंध थे।
इस आयोजन में प्रतिस्पर्धा करने वाले चार बैंड - जिन्हें द वर्ल्ड्स के नाम से जाना जाता है - 12:00 बजे सेंट एनोक स्क्वायर से रिट्रीट को हराया।
उन्होंने जॉर्ज स्क्वायर में पहुंचने और प्रदर्शन करने से पहले अर्गिल स्ट्रीट और क्वीन स्ट्रीट के साथ मार्च किया।
विश्व में शनिवार और रविवार को ग्लासगो ग्रीन में 8,000 बांसुरी बजाने वालों और ड्रमरों के साथ लगभग 225 बैंड प्रतिस्पर्धा करेंगे।
इस कार्यक्रम में 17 देशों के बैंड भाग ले रहे हैं, जो पहली बार दो दिनों में आयोजित किया जा रहा है।
सांस्कृतिक उत्सव द वर्ल्ड्स ग्लासगो इंटरनेशनल पाइपिंग फेस्टिवल के शिखर को भी चिह्नित करेगा - जिसे पाइपिंग लाइव के रूप में जाना जाता है - जो अब अपने 10 वें वर्ष में है।
रॉयल स्कॉटिश पाइप बैंड एसोसिएशन के मुख्य कार्यकारी इयान एम्बेल्टन ने कहा: हर साल हम कोशिश करते हैं और द वर्ल्ड्स को बड़ा और बेहतर बनाते हैं और दो दिनों में बदलना इस बात का प्रतिबिंब है कि यह कितना लोकप्रिय हो गया है।
17 देशों के 225 बैंडों ने शानदार प्रतिक्रिया दी है, इसलिए आगंतुक हर दिन सैकड़ों प्रदर्शनों और अन्य मनोरंजनों की एक पूरी मेजबानी का आनंद लेंगे क्योंकि ग्लासगो ग्रीन स्कॉटिश संस्कृति के उत्सव में बदल जाता है।
बेलफास्ट के फील्ड मार्शल मोंटगोमरी पाइप बैंड ने पिछली दो चैंपियनशिप जीती थीं।
वे स्कॉटलैंड, इंग्लैंड, कनाडा, नॉर्वे, ब्राजील और मैक्सिको के बैंड के खिलाफ लड़ेंगे क्योंकि वे खिताब को बनाए रखने की कोशिश करेंगे।
विश्व पाइप बैंड चैंपियनशिप का आयोजन ग्लासगो लाइफ द्वारा रॉयल स्कॉटिश पाइप बैंड एसोसिएशन और ग्लासगो सिटी काउंसिल की ओर से किया जाता है।
ग्लासगो लाइफ के अध्यक्ष और इस वर्ष के वर्ल्ड्स के प्रमुख क्लेअर आर्ची ग्राहम ने कहा, यह आयोजन शहर के सांस्कृतिक कैलेंडर का एक आधारशिला बन गया है जो दुनिया भर से स्कॉटलैंड में लोगों को आकर्षित करता है।
मुझे मुखिया बनने के लिए कहा जाना एक सच्चा सम्मान है और मैं स्कॉटिश संस्कृति के इस विशाल उत्सव के अद्वितीय वातावरण को सोखने के लिए इंतजार नहीं कर सकता।
केन बैंक्स द्वारा बीबीसी स्कॉटलैंड नॉर्थ ईस्ट के रिपोर्टर द्वारा रविवार शाम को एबरडीन में इस दृश्य को देखने के बाद बीबीसी स्कॉटलैंड के नॉर्थ ईस्ट ट्विटर अकाउंट द्वारा एक तस्वीर पोस्ट की गई थी, और अनुयायियों ने इसमें शामिल हो गए।
एक, रिकर्टन में ली गई, एक विज्ञान कथा फिल्म से कुछ की तरह लग रहा था।
बीबीसी स्कॉटलैंड के मौसम के प्रस्तोता जूडिथ रालस्टन ने कहा कि वे लेंस के आकार के लेंसिक्यूलर बादल थे।
उन्होंने कहा कि वायुमंडल के ऊपर बारिश या हल्की बर्फ से इंद्रधनुष प्रतिबिंबों में वृद्धि हुई होगी।
उसने कहा, "कुछ प्यारे रंग हैं।
लेंसिक्युलर बादलों को यूएफओ के लिए गलत समझा जा सकता है।
ये बहुत अच्छी तस्वीरें हैं।
ट्रिश मैकफर्लेन की ट्विटर पर रिकार्टन में ली गई तस्वीर पर अलथिया टिंडेल की एक प्रतिक्रिया में कहा गया: यूएफओ या नहीं, ये तस्वीरें शानदार हैं!
इन्हें ठीक से अल्टोक्यूमुलस लेंटिकुलरिस के नाम से जाना जाता है।
क्या आपके पास लैंटिकुलर बादलों और इंद्रधनुष के चित्र या वीडियो हैं?
उन्हें बीबीसी स्कॉटलैंड समाचार वेबसाइट पर भेजेंः newsonlinescotland@bbc.co.uk
बुधवार को सुबह सात बजे के बाद मिंटलॉ के पास पिटफोर क्षेत्र के ईस्ट मेन्स में आग पर आपातकालीन सेवाओं को बुलाया गया था।
स्कॉटिश फायर एंड रेस्क्यू सर्विस (एसएफआरएस) द्वारा इसे बुझाया गया था, और 77 वर्षीय व्यक्ति का शव अंदर पाया गया था।
पुलिस स्कॉटलैंड ने कहा कि पूरी परिस्थितियों को स्थापित करने के लिए जांच चल रही थी।
एसएफआरएस क्षेत्र के कमांडर मार्टिन टेट ने कहा, हमें एक स्थिर कारवां के भीतर आग की रिपोर्ट के लिए सतर्क किया गया था।
संचालन नियंत्रण ने चार अग्नि उपकरणों को जुटाया और अग्निशामकों ने आग बुझाई।
दुख की बात है कि एक 77 वर्षीय व्यक्ति का शव अंदर मिला था।
इस समय हमारे विचार परिवार, मित्रों और व्यापक समुदाय के साथ हैं।
एक रिपोर्ट अभियोजक को प्रस्तुत की जाएगी।
मंत्रियों ने उन लोगों को आर्थिक रूप से संघर्ष करने से रोकने के लिए प्रस्ताव प्रस्तुत किए हैं जिन्हें किसी प्रियजन की मृत्यु से गरीबी में धकेला गया है।
वे 2019 की गर्मियों तक नए अंतिम संस्कार व्यय सहायता लाभ को लॉन्च करने की उम्मीद करते हैं।
समानता सचिव एंजेला कॉन्सटेंस ने कहा कि वह एक बढ़ते मुद्दे पर निर्णायक कार्रवाई कर रही हैं।
अध्ययनों से पता चला है कि दफन और श्मशान की लागत बढ़ रही है।
2016 में, एक बुनियादी दफन, औसतन, £ 1,300 से अधिक की लागत, श्मशान शुल्क को छोड़कर, जबकि औसत स्थानीय प्राधिकरण दहन लागत £ 670 है।
स्टर्लिंग सिटीजन एडवाइजरी ब्यूरो द्वारा 2016 के एक अध्ययन में पाया गया कि तथाकथित पवारर्स के अंतिम संस्कार में भारी वृद्धि हुई है, जिसकी लागत स्थानीय अधिकारियों को पिछले वर्ष £500,000 थी।
यह नया लाभ 10 सूत्रीय योजना का हिस्सा है, जो सरकार को अंतिम संस्कार के खर्चों पर कई तरह की कार्रवाई करने के लिए प्रतिबद्ध करती है।
इसमें अंतिम संस्कार की लागत पर मार्गदर्शन, अंतिम संस्कार योजनाओं के संबंध में उपभोक्ता संरक्षण, अंतिम संस्कार गरीबी से निपटने के लिए एक सामाजिक नवाचार कोष और एक अंतिम संस्कार बांड के पायलट को शामिल करने के लिए परामर्श सेवाओं की एक श्रृंखला शामिल है ताकि लोगों को अपने अंतिम संस्कार के लिए बचत करने में मदद मिल सके।
'बढ़ती कठिनाइयां' सुश्री कॉन्स्टेंस ने कहा कि सरकार उन लोगों की सहायता के लिए प्रतिबद्ध है जिन्हें शोक के बाद इसकी सबसे अधिक आवश्यकता है।
उन्होंने कहा, किसी प्रियजन की मृत्यु किसी के लिए भी अविश्वसनीय रूप से कठिन समय होता है।
जब पैसे की कमी हो तो यह और भी कठिन हो सकता है।
हम जानते हैं कि अंतिम संस्कार के खर्च लोगों को गरीबी में धकेल सकते हैं - और अक्सर यह वे लोग होते हैं जो पहले से ही आर्थिक कठिनाइयों में हैं जो बढ़ी हुई कठिनाइयों का सामना करते हैं।
यही कारण है कि हम इस बढ़ती समस्या से निपटने के लिए निर्णायक कार्रवाई कर रहे हैं और स्थानीय अधिकारियों, अंतिम संस्कार क्षेत्र और अन्य सहायता सेवाओं के साथ जुड़ गए हैं।
मैं उन समाधानों को खोजने के लिए मिलकर काम करने की इच्छा से प्रसन्न हूं जो अधिक किफायती अंतिम संस्कारों का समर्थन करते हैं।
स्कॉटिश सरकार ने नवंबर 2016 में अंतिम संस्कार गरीबी पर एक राष्ट्रीय सम्मेलन आयोजित किया, और इस मुद्दे पर गोलमेज चर्चाओं की एक श्रृंखला की मेजबानी की है।
इन योजनाओं को दफन गरीबी पर स्कॉटिश कार्य समूह की एक रिपोर्ट द्वारा भी सूचित किया गया था।
समूह के अध्यक्ष जॉन बिरेल ने कहा कि वह बढ़ती लागतों के बारे में अधिक से अधिक चिंतित हैं, उन्होंने कहा कि यदि कार्रवाई नहीं की गई तो शोकग्रस्त रिश्तेदारों को अधिक से अधिक संकट का सामना करना पड़ेगा।
जॉन फोले अक्टूबर में अपने पद से हटने की उम्मीद है, जब एसपीए खातों पर हस्ताक्षर किए जाते हैं।
एसपीए के एक बयान में कहा गया है कि श्री फोले को उनके संविदात्मक नोटिस के साथ-साथ एक पूर्व सेवानिवृत्ति भुगतान के स्थान पर भुगतान किया जाएगा।
इस साल की शुरुआत में, स्कॉटलैंड की पुलिस निगरानी ने एसपीए के शीर्ष पर खराब संबंधों की आलोचना की थी।
स्कॉटलैंड में एचएम इंस्पेक्टरेट ऑफ पोलीस द्वारा की गई एक समीक्षा में बोर्ड में एक मौलिक कमजोरी का वर्णन किया गया है।
श्री फोली का इस्तीफा दो महीने पहले की घोषणा के बाद आया है कि एसपीए अध्यक्ष एंड्रयू फ्लेनागन इस्तीफा देने वाले थे।
एसपीए के बयान में कहा गया है कि मुख्य कार्यकारी की भूमिका एक बदलाव के कारण अनावश्यक हो गई है, जिसमें फोरेंसिक सेवाओं के निदेशक को सीधे प्राधिकरण के बोर्ड को रिपोर्ट करना होगा।
भविष्य की रणनीति श्री फोले के जाने के फैसले पर टिप्पणी करते हुए श्री फ्लैनगन ने कहा: यह नई रिपोर्टिंग व्यवस्था फोरेंसिक सेवाओं की निगरानी को मजबूत करने में एक और ठोस कदम है, और पुलिस स्कॉटलैंड के लिए 2026 की रणनीति के पूरक के लिए फोरेंसिक के लिए एक दीर्घकालिक रणनीति विकसित करने के लिए काम का समर्थन करेगी।
मैं उस व्यावसायिकता को श्रद्धांजलि देना चाहता हूं जो उन्होंने इस पर हमारे विचार के दौरान दिखाई है, और वास्तव में एसपीए और पुलिसिंग के लिए उनकी बहुमूल्य सेवा के लिए जो अभूतपूर्व परिवर्तन की अवधि रही है।
एसपीए ने कहा कि इस स्तर पर श्री फोली को दिए जा रहे वित्तीय निपटान के लिए एक निश्चित आंकड़े की गणना करना संभव नहीं है।
हालांकि, यह श्री फोले के साथ सहमत है कि पैकेज की लागत उनके जाने की तारीख के बाद व्यावहारिक रूप से जल्द ही सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराई जाएगी।
श्री फोले ने कहा कि 2013 में इसकी स्थापना के बाद से एसपीए विकसित और बेहतर होता रहा है और फोरेंसिक सेवाओं के शासन को मजबूत करना उस यात्रा का अगला चरण है और मैं इसका पूरा समर्थन करता हूं।
स्पष्ट रूप से संशोधित व्यवस्थाओं का मेरे वर्तमान सीईओ (मुख्य कार्यकारी अधिकारी) की भूमिका पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है और वर्ष की शुरुआत से बोर्ड के साथ विस्तृत चर्चा के बाद मैंने समय से पहले सेवानिवृत्ति की मांग करने का फैसला किया है।
उन्होंने कहा, "मुझे विश्वास है कि आने वाले वर्षों में प्राधिकरण और पुलिसिंग में सुधार जारी रहेगा और मैं उन सभी कर्मचारियों और अधिकारियों को धन्यवाद देना चाहता हूं जिनके साथ मुझे पिछले चार वर्षों में काम करने की खुशी मिली है।
मुख्य अधिकारी हालांकि सीईओ पद को अनावश्यक माना जाता है, एसपीए ने कहा कि वह एसपीए के लिए मुख्य अधिकारी के रूप में कार्य करने के लिए 12 महीने के सेकंडी की तलाश कर रहा था।
स्कॉटलैंड में पुलिस निरीक्षण के एचएम निरीक्षक द्वारा लिखित प्राधिकरण में रिपोर्ट, निरीक्षक डेरेक पेनमैन ने पिछले 18 महीनों में एसपीए बोर्ड के संचालन में सुधार के सकारात्मक संकेत पाए, एसपीए और पुलिस स्कॉटलैंड के बीच बेहतर संबंधों के साथ और पुलिसिंग 2026 रणनीति के विकास को एक प्रमुख मील का पत्थर के रूप में वर्णित किया गया।
लेकिन यह उस दृष्टिकोण की अत्यधिक आलोचनात्मक थी जिसने एसपीए को निजी तौर पर मिलने के लिए प्रेरित किया था।
श्री पेनमैन ने कहा कि हाल ही में संसदीय जांच और मीडिया ने खुलेपन और पारदर्शिता को लेकर चिंताओं को लेकर एसपीए में जनता का विश्वास कम कर दिया है और इसकी वैधानिक कार्य करने की क्षमता से वंचित कर दिया है।
उन्होंने बंद दरवाजों के पीछे बैठकों को आयोजित करने के फैसले को जल्दबाजी बताया और कहा कि बोर्ड द्वारा पूर्ण रूप से हस्ताक्षरित होने तक इसे लागू नहीं किया जाना चाहिए था।
श्री पेनमैन ने बोर्ड के निर्णय का स्वागत किया कि वह सार्वजनिक बैठकों को आयोजित करने और समिति के कागजात को अग्रिम रूप से प्रकाशित करने के लिए वापस आ जाए, लेकिन लिखाः मुझे पता है कि कुछ बोर्ड सदस्य यह दावा करते रहते हैं कि बोर्ड के दिन निजी बैठकों को लागू करने और कागजात प्रकाशित करने के उनके निर्णय अनिवार्य रूप से सही थे।
जनता के विश्वास को बनाए रखने के लिए हितधारकों के विचारों को सुनने की एक बुनियादी आवश्यकता है, और इस अवसर पर एसपीए ऐसा करने में विफल रहा है जब तक कि संसदीय समितियों द्वारा दबाव नहीं डाला जाता है।
एसपीए को स्कॉटलैंड में पुलिसिंग की जांच में संसद, स्थानीय अधिकारियों, कर्मचारी संघों, प्रेस और व्यापक जनता के वैध हितों को पहचानना चाहिए।
'गंभीर दुराचार' एसपीए अपनी भूमिका का वर्णन करता है कि वह पुलिसिंग को बनाए रखे, पुलिसिंग के सिद्धांतों को बढ़ावा दे और पुलिसिंग में निरंतर सुधार करे और मुख्य कांस्टेबल को जवाबदेह बनाए रखे।
पुलिस स्कॉटलैंड के मुख्य कांस्टेबल वर्तमान में गंभीर दुराचार के आरोपों के कारण जांच का विषय है।
फिल गोर्मले को पुलिस के निगरानी कुत्ते द्वारा जांच के दौरान एक तरफ हटने के लिए कॉल का सामना करना पड़ा था।
बीबीसी स्कॉटलैंड को पता चला है कि जांच में बदमाशी के आरोप शामिल हैं।
एसपीए ने निर्णय लिया कि निलंबन परिस्थितियों में उचित नहीं था।
कर आयकर - पिछले वर्ष एक नई पांच-बैंड व्यवस्था लागू हुई और वित्त सचिव ने वर्तमान दरों को बनाए रखने का निर्णय लिया है।
वह सबसे कम वेतन पाने वालों की मदद के लिए एक कदम के रूप में मुद्रास्फीति द्वारा प्रारंभिक और मूल दर की सीमा बढ़ाएंगे।
हालांकि, स्कॉटलैंड की उच्च दर सीमा को फ्रीज कर दिया गया है - ब्रिटेन के बाकी हिस्सों के विपरीत जहां अप्रैल से सीमा £ 50,000 तक बढ़ जाएगी - जो श्री मैके ने कहा कि राजस्व में अतिरिक्त £ 68m बढ़ाएगा।
इस कदम का मतलब है कि स्कॉटलैंड और ब्रिटेन के बाकी हिस्सों में आयकर व्यवस्था के बीच अंतर बढ़ता जा रहा है।
इसकी पुष्टि तब हुई जब एमएसपी ने मंगलवार को स्कॉटिश दर प्रस्ताव का समर्थन करने के लिए 61 वोटों से 52 वोटों के साथ मतदान किया, और परिवर्तन अप्रैल में नए कर वर्ष की शुरुआत से शुरू होंगे।
अन्य कर स्कॉटलैंड में स्टाम्प ड्यूटी (जमीन और भवन लेनदेन कर) के लिए प्रतिस्थापन प्रणाली को भी संशोधित किया जा रहा है, जिसमें खरीदारी करने वाले निवेशकों या अवकाश घर खरीदारों द्वारा दूसरी आवासीय खरीद पर भुगतान की जाने वाली राशि 3% से 4% तक बढ़ जाती है।
स्कॉटिश सरकार की लघु व्यवसाय बोनस योजना को बनाए रखा गया है, जबकि व्यवसायों द्वारा भुगतान की जाने वाली गैर-घरेलू पाउंडेज दरों में मुद्रास्फीति से नीचे वृद्धि देखी जाएगी।
स्थानीय अधिकारियों को काउंसिल टैक्स के स्तर को 4.79% तक बढ़ाने की अनुमति दी जाएगी और अगली संसद में काउंसिल टैक्स को बदलने के तरीकों के बारे में पार-दलीय वार्ता होगी।
स्कॉटिश सरकार ने स्वास्थ्य और देखभाल सेवाओं में लगभग £730 मिलियन की वृद्धि का प्रस्ताव देते हुए स्वास्थ्य खर्च करना बड़ा विजेता था, जिसमें से अधिकांश धन यूके सरकार द्वारा सीमा के दक्षिण में खर्च करने की प्रतिबद्धताओं के परिणामस्वरूप वेस्टमिंस्टर से तथाकथित बारनेट परिणामों में पारित किया जा रहा था।
शिक्षा पर खर्च में वास्तविक वृद्धि देखी गई जिसमें स्कूलों में मानकों को बढ़ाने के लिए £180 मिलियन की राशि शामिल है।
प्रारंभिक शिक्षा और बाल देखभाल क्षेत्र के विस्तार के लिए लगभग £500 मिलियन की भी प्रतिबद्धता की गई है।
व्यवसायों के लिए सहायता स्कॉटलैंड के बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण पर खर्च किए जाने वाले पूंजी निवेश के लिए £ 5 बिलियन की प्रतिबद्धता के रूप में आती है, जिसमें उच्च सड़कों को पुनर्जीवित करने के लिए एक नया £ 50 मिलियन फंड शामिल है।
स्कॉटिश नेशनल इन्वेस्टमेंट बैंक की स्थापना के लिए 130 मिलियन पाउंड की प्रारंभिक निधि भी निर्धारित की गई है।
सार्वजनिक क्षेत्र में वेतन में 3 प्रतिशत की वृद्धि उन लोगों के लिए भी प्रस्तावित की गई है जो £36,500 तक कमाते हैं, जबकि जो लोग £36,500 और £80,000 के बीच कमाते हैं, उनके वेतन में 2% की वृद्धि होगी।
मसौदा बजट के अलावा यह घोषणा की गई है कि एमएसपी को 2.3% की वृद्धि मिलेगी जिससे उनके वेतन £63,579 हो जाएंगे।
श्री मैके ने यह भी कहा कि स्कॉटलैंड की 32 स्थानीय परिषदों को राजस्व और पूंजीगत वित्तपोषण दोनों में वास्तविक वृद्धि मिलेगी, जिससे स्थानीय सरकार का बजट £11.1 बिलियन हो जाएगा।
स्कॉटिश सरकार ने न्याय बजट में £2.9 बिलियन के लिए अधिक नकद भी प्रतिबद्ध किया है, दावा करते हुए कि पुलिस संसाधन बजट वास्तविक रूप से संरक्षित किया जाएगा।
उन्होंने और क्या घोषणा की है?
दस्तावेज में अन्य खर्च प्रस्तावः स्कूल की छुट्टियों में खाद्य असुरक्षा से निपटने के लिए £ 2m अलग रखा गया है, जबकि £ 5m 2,000 महिलाओं को कैरियर ब्रेक के बाद काम पर लौटने में मदद करने के लिए जाएगा।
अन्यत्र, सरकार का बाहरी मामलों का बजट - जो स्कॉटलैंड और उसके हितों को देश और विदेश में बढ़ावा देने का समर्थन करता है - £17.2m से £23.9m तक बढ़ जाएगा सरकार का व्यवसाय और संवैधानिक संबंध बजट £2.4m से £12.1m तक बढ़ गया है सार्वजनिक स्थानों में मुफ्त स्वच्छता उत्पादों के प्रावधान पर खर्च अगले साल £1.2m से £2.8m तक बढ़ने का प्रस्ताव है।
आपराधिक रिकॉर्ड की जांच करने वाली सार्वजनिक एजेंसी, डिस्कॉस्चर स्कॉटलैंड, का बजट £14.8 मिलियन से £11.4 मिलियन तक गिर गया है।
हाइलैंड्स एंड आइलैंड्स एंटरप्राइज का बजट £10 मिलियन घटकर £61 हो गया है।
सरकारी स्वामित्व वाले ग्लासगो प्रेस्टविक हवाई अड्डे को 2019-20 में एक और £6 मिलियन उधार दिया जाएगा, जिससे एयरशायर हवाई अड्डे में बंधे सार्वजनिक धन की राशि £50 मिलियन से अधिक हो जाएगी।
वित्तीय पूर्वानुमान स्कॉटिश वित्तीय आयोग ने आगामी वर्षों के लिए आर्थिक विकास पर पूर्वानुमान तैयार किया है और इस वर्ष 1.4% और 2019 में 1.2% की आर्थिक वृद्धि की भविष्यवाणी की है, जो कि मजबूत हालिया आर्थिक प्रदर्शन को दर्शाता है, जो अगले कुछ वर्षों में आय के लिए अधिक सकारात्मक संभावना है।
आयोग का अनुमान है कि स्कॉटलैंड के बजट में से £15.2 बिलियन को 2019-20 में विकेंद्रीकृत करों द्वारा जुटाया जाएगा।
आयकर सबसे अधिक राजस्व उत्पन्न करता है, जो अगले वित्तीय वर्ष में £11.7 बिलियन होने का अनुमान है।
ग्रीन डील वार्ता के बाद तार पर चला गया, श्री मैके ने बजट पर चरण एक मतदान से कुछ घंटे पहले ग्रीन से अपनी योजनाओं के लिए समर्थन हासिल किया।
इस समझौते के तहत ग्रीन पार्टी लगातार तीसरे वर्ष अल्पमत एसएनपी सरकार का समर्थन करेगी।
इसमें शामिल हैं: कुछ परिवर्तन - जैसे पर्यटक कर और कार्यस्थल पार्किंग शुल्क - आने वाले वर्ष में प्रभावी नहीं होंगे, लेकिन भविष्य के बजट में शामिल किए जाएंगे।
बक्लेच और क्वींसबेरी के ड्यूक रिचर्ड स्कॉट, स्कॉटलैंड में शूरवीरता के सबसे बड़े आदेश, द थिसल के आदेश में अपनी नियुक्ति के बाद एक सर बन गए।
यह स्कॉटिश पुरुषों और महिलाओं को सम्मानित करता है जिन्होंने सार्वजनिक पद धारण किया है या सार्वजनिक जीवन में एक विशेष तरीके से योगदान दिया है।
इस नियुक्ति की घोषणा शुक्रवार शाम को द लंदन गजट में की गई।
इस आदेश में केवल 16 शूरवीर हैं, इसके अलावा शाही परिवार के कुछ सदस्य हैं - रानी, एडिनबर्ग के ड्यूक, वेल्स के राजकुमार, कैम्ब्रिज के ड्यूक और राजकुमारी रॉयल।
ब्रिटेन के सबसे बड़े जमींदारों में से एक ड्यूक ऑफ बक्लेच की नियुक्ति सेंट एंड्रयू दिवस 2017 तक की जाएगी।
बकिंघम पैलेस की एक प्रवक्ता ने नियुक्ति की पुष्टि की और कहा कि वह 2018 में चर्च ऑफ स्कॉटलैंड की महासभा में लॉर्ड हाई कमिश्नर - रानी के प्रतिनिधि के रूप में भी कार्य करेंगे।
वार्षिक किर्क सभा शनिवार 19 मई को शुरू होगी, उसी दिन जब प्रिंस हैरी और मेघन मार्कल की शादी होगी।
स्कॉटिश वाइल्डलाइफ ट्रस्ट ने कहा कि कटाई का प्रभाव, बीवर आबादी के लगभग पांचवें हिस्से का अनुमान है, काफी महत्वपूर्ण हो सकता है।
लेकिन स्कॉटिश नेचुरल हेरिटेज, जो लाइसेंस जारी करता है, ने कहा कि इसका वास्तव में कोई हानिकारक प्रभाव नहीं है।
बीवरों को पिछले साल मई में संरक्षित दर्जा मिला था।
उन्हें मारना या उनके बांधों को हटाना केवल कृषि को गंभीर नुकसान से बचाने के लिए लाइसेंस के तहत किया जा सकता है।
स्कॉटिश नेचुरल हेरिटेज (एसएनएच) ने कहा कि लाइसेंस टेसाइड और उसके आसपास के कब्जे वाले क्षेत्रों के एक छोटे से हिस्से तक सीमित थे।
एक नई रिपोर्ट में दिखाया गया है कि पिछले साल मई और दिसंबर के बीच 87 बीवरों को गोली मार दी गई और 83 बीवर बांधों को हटा दिया गया।
किसान नेताओं ने बीवरों के बांध बनाने से कृषि भूमि को हुए नुकसान को लेकर चिंता जताई है।
एसएनएच ने कहा कि वह मौजूदा आबादी की लचीलापन में सुधार के लिए मौजूदा जलग्रहण के भीतर उच्च से निम्न संघर्ष क्षेत्रों में बीवरों को स्थानांतरित करने के अवसरों पर विचार कर रहा था।
वन्यजीव प्रबंधन के प्रमुख रॉबी कर्नाहन ने बीबीसी के गुड मॉर्निंग स्कॉटलैंड कार्यक्रम को बताया, "हमने बीवर को संरक्षित होने से पहले ही वार्षिक आधार पर लगभग 20% तक अपनी सीमा का विस्तार करते देखा है।
मुझे लगता है कि हम आराम कर सकते हैं कि इस स्तर की कटौती स्थायी है और यह वास्तव में कोई हानिकारक प्रभाव नहीं है।
दो मुख्य बीवर आबादी अर्गिल में कनापडेल में और टेसाइड और फोर्थ में हैं।
2009 में लाइसेंस प्राप्त परीक्षण के हिस्से के रूप में जानवरों को नैपडेल में लाया गया था।
टेसाइड में, 2006 में जंगली में पहली बार बीवरों को दर्ज किया गया था, सबसे अधिक संभावना कैद संग्रह से भागने के माध्यम से या अवैध रूप से जारी किए जाने के बाद।
स्कॉटिश वाइल्डलाइफ ट्रस्ट के संरक्षण निदेशक सारा रॉबिन्सन ने कहा कि रिपोर्ट में चिंताजनक आंकड़े सामने आए हैं।
उसने कहा: ट्रस्ट इसे बहुत ही चिंताजनक मानता है, क्योंकि यह टेसाइड पर बीवर की आबादी का एक बड़ा हिस्सा है।
हम जानते हैं कि अभी भी काफी कम संख्या में बीवर हैं और वे काफी स्थानीय हैं।
इसलिए इस संरक्षित प्रजाति पर वध का प्रभाव काफी महत्वपूर्ण हो सकता है, और निश्चित रूप से किसी भी निरंतर भारी वध स्कॉटलैंड में प्रजातियों के भविष्य को खतरे में डाल देगा।
श्रीमती रॉबिन्सन ने बीवरों को उनके मौजूदा क्षेत्र के भीतर स्थानांतरित करने की सिफारिश का स्वागत किया।
उन्होंने कहा कि टे और फोर्थ जलग्रहण में इस श्रेणी के किनारे जानवरों को स्थानांतरित करने में विशेष लाभ होगा।
ऐसा करने से उनकी सीमा का विस्तार हो सकता है और स्कॉटलैंड की दो बीवर आबादी के बीच की खाई को बंद किया जा सकता है।
लेनी बेल कहती हैं, "यह आपको ऐसा महसूस कराता है कि आप इस बहुत ही खुले, शांत अभयारण्य में हैं, इस अशांति के बीच में हम सभी जी रहे हैं।
उनका संग्रहालय, हर अन्य संस्थान की तरह, स्कॉटलैंड के सांस्कृतिक परिदृश्य में कोविड द्वारा किए गए विनाश से प्रतिरक्षित नहीं है।
वर्तमान में सप्ताह में केवल पांच दिन खुला है, यह प्रति दिन लगभग 800 आगंतुकों को आकर्षित कर रहा है, जबकि 2018 में खुलने के बाद अपने सबसे व्यस्त दिन पर 6,000 का स्वागत किया गया था।
सुश्री बेल, जिन्हें जुलाई में नए निदेशक के रूप में नामित किया गया था और पिछले महीने भूमिका संभाली थी, ने कहा कि महामारी के वित्तीय प्रभाव से दूर होने का कोई मतलब नहीं था।
उन्होंने हाल ही में स्कॉटिश सरकार से वी एंड ए डंडी को मिली आपातकालीन वित्त पोषण में £ 1 मिलियन का स्वागत किया, जो अपने पहले दशक में संग्रहालय को प्रति वर्ष £ 1 मिलियन भी दे रहा है।
उन्होंने कहा, "यह केवल टिकट बिक्री जैसी चीजों पर ही नहीं है - पूरे इवेंट प्रोग्राम को जो हम चला रहे थे और वाणिज्यिक आय के रूप में उपयोग करने में सक्षम थे, चला गया है।
और जैसा कि कई सांस्कृतिक संगठन जानते हैं, अन्य दानदाताओं से देने का प्रभाव भी जितना संभव हो उतना मुश्किल है।
तो हम उस पैसे का बहुत, बहुत अच्छा उपयोग करेंगे।
हम इसका उपयोग स्वयं को बनाए रखने के लिए करेंगे, लेकिन उस समृद्ध भविष्य के लिए भी करेंगे।
डंडी में जन्मी और पास के न्यूपोर्ट-ऑन-टे में पली-बढ़ी, सुश्री बेल पेस्ले की सांस्कृतिक पुनर्जनन योजनाओं का नेतृत्व करने के बाद शहर लौटती हैं।
इससे पहले उन्होंने स्कॉटिश सरकार में एक दशक में स्कॉटलैंड की पहली संस्कृति रणनीति विकसित की थी।
इस रणनीति का एक उद्देश्य प्रत्येक समुदाय की अपनी स्थानीय संस्कृतियों को पहचानना है ताकि स्थान, पहचान और आत्मविश्वास की एक विशिष्ट भावना पैदा हो सके।
मैं पूछता हूँ कि क्यों V&A डंडी ने अभी तक शहर के साथ उसी तरह से संपर्क नहीं किया है जैसे डंडी समकालीन कला या मैकमैनुस गैलरी।
सुश्री बेल ने स्वीकार किया कि संग्रहालय को शहर के भीतर हमारी जड़ प्रणाली को विकसित करने के लिए और अधिक करने की आवश्यकता है।
हालांकि, वह कहती हैं, हम केवल दो साल के हैं और मुझे लगता है कि कभी-कभी हमें खुद को इस बात की याद दिलानी पड़ती है।
हमारे पास एक लंबा, लंबा जीवन है और हमारे पास अभी भी बहुत काम है और हम इसे अपनी पूरी क्षमता से करेंगे।
वह संग्रहालय के बाहर असाधारण प्लाजा पर भी प्रकाश डालती हैं, जिसने पिछले साल बीबीसी के एंटिक रोड्स शो की मेजबानी की और जल्द ही ब्रिटिश कलाकार ली सिमंस की विशाल हम्पबैक व्हेल मूर्तिकला द्वारा पास में शामिल हो जाएगी।
कुछ लोगों ने सुझाव दिया है कि वी एंड ए डंडी में अधिक स्थानीय सामग्री का स्वागत किया जाएगा।
सुश्री बेल ने कहा: यह केवल एक संग्रहालय के बारे में सोचने के बारे में नहीं है जो अपनी दीवारों के भीतर उत्पन्न होती है।
मैं शहर के साथ काम करने में बहुत रुचि रखता हूँ और कई अलग-अलग भागीदारों के साथ और जो हमारे पास से निकलता है, काम हम विभिन्न क्षेत्रों में कर सकते हैं, स्वास्थ्य, कल्याण, सामाजिक न्याय के साथ, उन सभी क्षेत्रों के लिए डिजाइन प्रासंगिक है।
एक अन्य चिंता कुछ आगंतुकों की लगातार आलोचना है कि वी एंड ए डंडी में उस सामग्री का अभाव है जो इसकी विशाल संरचना बाहर से वादा करती है।
एक लोकप्रिय यात्रा साइट पर एक टिप्पणी में हाल ही में हुई एक यात्रा को एक सुखद अनुभव बताया गया है, लेकिन मेरी रुचि बनाए रखने के लिए बहुत कम मांस है।
सुश्री बेल ने कहा: मुझे लगता है कि इन चिंताओं के बारे में सोचने के लिए बहुत कुछ है, और मैं उन्हें बहुत गंभीरता से लेता हूं।
हालांकि, वह संग्रहालय की जगह को एक बहुत ही खुले अभयारण्य के रूप में वर्णित करती हैं, जो इन भयानक कोविड समय में कुछ खास है।
उसने कहा: यह डंडी में एक खूबसूरती से अच्छी तरह से डिजाइन की गई जगह की तरह महसूस करता है ताकि हर कोई स्वागत महसूस कर सके।
कोविड प्रतिबंधों ने संग्रहालय के लेआउट को भी बदल दिया है, जिसमें एक प्रदर्शनी और पॉप-अप शॉप अब इसके ग्राउंड-फ्लोर कैफे द्वारा खाली की गई जगह पर कब्जा कर रही है।
सुश्री बेल ने कहा: हम इस बारे में सोचने में बहुत रुचि रखते हैं कि हम अंतरिक्ष के साथ कल्पनाशील कैसे हैं, हम कैसे नवाचार करते हैं कि प्रदर्शनी बनाना क्या है, और हम कैसे वास्तुकला की शक्ति और आनंद का जश्न मनाते हैं।
लेकिन, कार्यक्रम भी बदल दें ताकि लोग वापस आना चाहें, अगर वे स्थानीय रूप से भी रह रहे हैं।
भविष्य में चुनौतियों के बावजूद, सुश्री बेल ने आने वाले महीनों के लिए आशावाद की एक नमी जगाई।
उसने कहा: मुझे लगता है कि हमने साबित कर दिया है कि सबसे अंधेरे समय में, लोग रचनात्मकता की ओर मुड़ते हैं।
मुझे लगता है कि संस्कृति अग्रणी और प्रगतिशील हो सकती है कि यह कैसे हमें व्यावहारिक रूप से इसके माध्यम से मदद करती है।
लेकिन यह भी कि हम एक समाज और एक देश के रूप में क्या बनना चाहते हैं जब हम इन कठिन समयों से गुजरते हैं।
वेल्श सरकार का कहना है कि यह ब्रिटेन में पहली अनिवार्य स्कोर-ऑन-द-डोर योजना होगी।
मंत्री चाहते हैं कि उपभोक्ताओं को यह पता चले कि वे कहां से खाना खाते हैं या खरीदते हैं और कहते हैं कि इससे मानकों में वृद्धि होगी।
प्रस्ताव ई के बाद हैं।
वेल्स में कोलाई के प्रकोप के कारण कड़े रुख के लिए आह्वान किया गया।
इस योजना के तहत, व्यवसायों को भोजन की तैयारी, पकाने, ठंडा करने और संग्रहीत करने के साथ-साथ परिसर की स्थिति के मानकों के आधार पर शून्य से पांच के बीच के स्कोर के साथ रेटिंग दी जाएगी।
सुपरमार्केट सहित सभी खाद्य व्यवसायों को अपने स्कोर को एक प्रमुख स्थिति में प्रदर्शित करने की आवश्यकता होगी या 1,000 पाउंड तक के जुर्माने का सामना करना पड़ेगा।
रेटिंग्स ऑनलाइन भी उपलब्ध होंगी।
वेल्श सरकार ने खाद्य स्वच्छता रेटिंग विधेयक में एक परामर्श शुरू किया।
अगस्त में, कंजर्वेटिव असेंबली के नेता एंड्रयू आरटी डेविस ने कहा कि ई।
कोलाई के प्रकोप बहुत बार होते थे।
वह कार्डिफ में एक कबाब घर के बाद बोल रहे थे, जब कई लोग ई के प्रकोप में बीमार पड़ गए थे।
कोलाई ओ157
'निम्न स्कोर' वेल्श सरकार ने कहा कि एक अनिवार्य योजना का समर्थन प्रो ह्यूग पेनिंगटन ने किया है, जिन्होंने दक्षिण वेल्स में 2005 ई.कोली के प्रकोप की सार्वजनिक जांच की अध्यक्षता की थी।
यह यूके में दूसरा सबसे बड़ा ई.कोली प्रकोप था और जिसके परिणामस्वरूप एक मौत, 31 अस्पताल में भर्ती सहित 150 मामले और कई बच्चों के लिए दीर्घकालिक स्वास्थ्य परिणाम हुए।
स्वास्थ्य मंत्री लेस्ली ग्रिफिथ्स ने कहा: खाद्य कानून में निर्धारित स्वच्छता नियमों को पूरा करने के लिए खाद्य व्यवसायों के लिए पहले से ही एक कानूनी आवश्यकता है, लेकिन व्यवसायों को वर्तमान में अपनी रेटिंग प्रदर्शित करने की आवश्यकता नहीं है और कम स्कोर वाले आमतौर पर उन्हें प्रदर्शित नहीं करते हैं।
स्वच्छता रेटिंग्स के अनिवार्य प्रदर्शन से सभी व्यवसायों को अपनी प्रक्रियाओं में सुधार करने और मानकों को बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित किया जाएगा।
वेल्स में लगभग 30,000 व्यवसायों को इस योजना के अंतर्गत लाया जाएगा जो 2014 तक चालू हो सकता है।
वर्तमान में, 13,500 से अधिक को खाद्य मानक एजेंसी (एफएसए) द्वारा संचालित एक स्वैच्छिक योजना के तहत रेटिंग दी गई है, हालांकि यह अनुमान है कि तीन में से केवल एक अपनी रेटिंग प्रदर्शित करता है।
वेल्श सरकार ने कहा कि एफएसए वेल्श स्थानीय अधिकारियों को धन उपलब्ध कराना जारी रखेगा ताकि वे व्यवसायों को सलाहकार यात्राएं कर सकें ताकि उन्हें अपने खाद्य स्वच्छता रेटिंग में सुधार करने में मदद मिल सके।
करेन मॉरिसरो, जो ई के बाद गंभीर रूप से बीमार हो गई।
दो साल पहले लले, रेक्सहम में एक मछली और चिप्स की दुकान से जुड़े कोलाई के प्रकोप ने इस कदम का स्वागत किया है।
मैं अनिवार्य प्रणाली के पक्ष में हूं, उसने बीबीसी वेल्स को बताया।
मुझे पता है कि इससे कुछ लोग व्यवसाय से बाहर हो सकते हैं लेकिन अगर यह ठीक से किया जाए तो यह ग्राहकों को बेहतर सुरक्षा प्रदान करेगा।
प्रकोप के दौरान यह पता चला कि पहले खाद्य स्वच्छता निरीक्षण के बाद परिषद के अधिकारियों द्वारा मछली बार को 5 में से 0 रेटिंग दी गई थी।
इसके पूर्व मालिक रमजान असलान को बाद में स्वच्छता के अपराधों के लिए आठ महीने की जेल हुई थी।
टेकअवे अब नए प्रबंधन के अधीन है जो पिछले मालिक से जुड़ा नहीं है।
बैंगोर विश्वविद्यालय के डॉ. प्राइसोर विलियम्स ने कहा कि एक अनिवार्य योजना से खाद्य व्यवसायों को अपने खेल को आगे बढ़ाने के लिए मजबूर किया जाएगा।
पर्यावरण प्रबंधन के व्याख्याता ने कहा कि व्यवसायों, उद्योगों के बीच कुछ नाराजगी हो सकती है, लेकिन अंततः मुझे लगता है कि यह उनके हित में भी है।
यह उन व्यवसायों को पुरस्कृत करने में मदद करेगा जो वास्तव में अच्छी स्वच्छता प्रथाओं को लागू कर रहे हैं, क्योंकि वे अधिक व्यवसाय आकर्षित करने में मदद करेंगे।
उपभोक्ता अपने पैरों से वोट करेंगे।
यदि इन व्यवसायों को अपना स्कोर देना अनिवार्य है, और दरवाजे पर शून्य का स्कोर लगाया जाता है, तो जाहिर है कि आप कहीं और खाना चुनेंगे।
इससे उन्हें अपने खेल में सुधार करने के लिए प्रभावी ढंग से मजबूर किया जाएगा।
अक्टूबर में उपभोक्ता फोकस वेल्स सर्वेक्षण से पता चला कि वेल्स में 94% लोगों ने सोचा कि खाद्य व्यवसायों के लिए अपने खाद्य स्वच्छता रेटिंग स्कोर को प्रदर्शित करना अनिवार्य होना चाहिए।
कंज्यूमर फोकस वेल्स के निदेशक मारिया बैटल ने कहा कि यह परामर्श वेल्स के लोगों के लिए खाद्य सुरक्षा के बारे में उनकी किसी भी चिंता को व्यक्त करने और आगे सुधार करने के लिए सरकार पर दबाव बनाने का एक शानदार अवसर प्रस्तुत करता है।
निक डर्मोडी द्वारा बीबीसी न्यूज फिल्म 1879 में रोर्क की बहाव की लड़ाई की कहानी बताती है जब लगभग 150 ब्रिटिश सैनिकों ने लगभग 4,000 योद्धा जनजातियों को रोक दिया था जिनकी भूमि पर उन्होंने आक्रमण किया था।
यह एक ऐसी घटना थी जिसमें 11 विक्टोरिया क्रॉस से सम्मानित किया गया था, जो इससे पहले या बाद की किसी भी लड़ाई के लिए अधिक था।
इसका एक कारण प्रधानमंत्री बेंजामिन डिसरेली का इस दिन इसंदलवाना में हुई भारी हार पर पर्दा डालना हो सकता है, जब 1,800 अच्छी तरह से सशस्त्र ब्रिटिश सैनिकों के एक स्तंभ को भाले में डाल दिया गया था।
हालांकि, उद्धरणों के विश्लेषण से पता चलेगा कि प्रत्येक वीसी का पुरस्कार उचित था।
लेकिन, जब से यह लगभग आधी सदी पहले बनाई गई थी, तब से, सात या अधिक पुरुषों के बारे में ब्रिटिश फिल्म जो एक ज़ुलु सेना को सफलतापूर्वक हरा देती है, 139 मिनट का सिनेमाई खजाना बन गई है।
इसने एक पूरे उद्योग को उकसाया है जो अन्यथा बड़े पैमाने पर भुलाए गए औपनिवेशिक युद्ध के बारे में हो सकता है और, ज्यादातर लोगों के लिए, यह भी हो सकता है कि क्या हुआ था की एक वृत्तचित्र हो।
कम से कम ऐसा ही राय है बिल केनन की, जो कि ब्रेकन, पोविस में स्थित द रॉयल वेल्श के रेजिमेंटल म्यूजियम के क्यूरेटर हैं।
यह वह जगह है जहाँ सैनिकों का आधार था और फिल्म में उन्हें मूल रूप से वेल्श रेजिमेंट के रूप में चित्रित किया गया था, जिसमें मुख्य भूमिका में रोन्डा घाटी में जन्मे अभिनेता स्टेनली बेकर थे।
सिवाय इसके कि वे नहीं थे, श्री केनन कहते हैं, जिन्होंने स्वयं 37 वर्षों तक सेना में सेवा की।
औद्योगीकरण यद्यपि रेजिमेंट छह साल तक वेल्स में रोरके के ड्राफ्ट की लड़ाई के लिए आधारित था, फिर भी उन्हें 24 वीं रेजिमेंट ऑफ फुट (2 वें वारविकशायर रेजिमेंट) के रूप में शीर्षक दिया गया था।
पीढ़ियों से रेजिमेंट ने वारविकशायर और पड़ोसी काउंटियों के खेतों में काम करने वाले बड़े मजबूत खेतों से भर्ती किया था।
लेकिन वेल्स के तेजी से औद्योगीकरण के मद्देनजर, और विशेष रूप से दक्षिण वेल्स की घाटियों में, सेना ने अकुशल औद्योगिक श्रमिकों से भर्ती करने के लिए रेजिमेंट के आधार को ब्रेकन में स्थानांतरित कर दिया था।
फिर भी उस समय रेजिमेंट में एक तिहाई से अधिक पुरुष खुद को वेल्श नहीं मानते थे, श्री केनन कहते हैं।
वह शनिवार को लंदन के नेशनल आर्मी म्यूजियम में एक व्याख्यान देते हैं कि वेल्स में एंग्लो-ज़ुलु युद्ध को कैसे प्राप्त किया गया था।
उनका कहना है कि यह एक ऐसा अवसर है, जहां वह ज़ुलु द्वारा प्रचलित कई मिथकों के खिलाफ आते हैं।
उन्होंने कहा, "स्टेनली बेकर बस इसमें कुछ वेल्शनेस डालना चाहते थे।
उन्होंने रेजिमेंट को साउथ वेल्स बॉर्डरर्स के रूप में खेला जबकि यह अभी भी 2 वें वारविकशायर रेजिमेंट था।
ध्यान रहे, सेना को नौ साल लगे - ज़ुलु युद्ध के दो साल बाद - इसका नाम बदलने के लिए, इसकी भौगोलिक स्थिति को प्रतिबिंबित करने के लिए।
शायद फिल्म के निर्णायक क्षणों में से एक वेल्श मार्च गीत, मेन ऑफ हार्लेच का गायन है।
जब घिरे हुए ब्रिटिश सैनिक अंतिम हमले की प्रतीक्षा करते हैं, तो ओपेरा गायक इवर इमैनुएल, जो प्राइवेट ओवेन के रूप में अभिनय करते हैं, जुलू युद्ध के गानों का मुकाबला करने के लिए एक उत्तेजक प्रदर्शन में उनका नेतृत्व करते हैं।
'मृत्यु की उम्मीद' भले ही यह फिल्म के यादगार क्षणों में से एक है, लेकिन शायद यह कभी नहीं हुआ।
श्री केनान ने कहा: अधिकांश लड़ाई रात में हुई।
यह लगभग आधी रात को समाप्त हो गया।
सैनिकों ने 24,000 राउंड गोला-बारूद के साथ शुरुआत की।
आधी रात तक उनके पास 600 राउंड का एक बॉक्स और उनके बैग में बची कोई भी राउंड थी।
आधी रात को, वे सभी को मरने की उम्मीद थी।
लेकिन आधी रात तक ज़ुलु ने अपना बोल्ट निकाल दिया था।
लड़ाई शाम साढ़े चार बजे शुरू हुई थी और इसमें भारी हताहत हुए थे।
अंग्रेजों की आग कम नहीं हो रही थी।
ज़ुलु वहां पहुंचने के लिए 15 मील की पैदल दूरी तय कर चुके थे और बाढ़ में नदी तैर चुके थे और वे अपेक्षाकृत पुरानी रेजिमेंट थीं - तुलवाना रेजिमेंट में औसत आयु 50 वर्ष थी।
ज़ुलु महान योद्धा थे लेकिन उनकी भी अपनी सीमा थी।
आधी रात तक वे सोचने लगे कि यह सब हो गया, खत्म हो गया।
यदि वे एक और हमले की कोशिश करते, तो शायद वे सफल होते।
फिल्म में ऐसा नहीं दिखाया गया है।
श्री केनन ने कहा कि युद्ध की स्मृति के लिए ज़ुलु ने अद्भुत काम किया है, भले ही इसने युद्ध के पीछे की सच्चाई को कुछ हद तक अस्पष्ट कर दिया हो, जिसे अभी भी दोनों पक्षों के वंशजों द्वारा सम्मानित किया जाता है।
उन्होंने कहा: यह एक द्वैत है।
फिल्म के बिना, हमें एंग्लो-ज़ुलु युद्ध में कोई दिलचस्पी नहीं होगी, जो पदक जारी किए गए थे, वे अब पैसे के लायक नहीं होंगे।
उन्होंने कहा कि दो मुख्य विक्टोरिया क्रॉस, लेफ्टिनेंट जॉन चार्ड [बेकर द्वारा निभाई गई] और लेफ्टिनेंट गॉनविल ब्रॉमहेड [माइकल केन द्वारा निभाई गई] को सम्मानित किया गया, जो शायद अन्य वीसी की तुलना में चार गुना अधिक मूल्य के हैं।
लेकिन चूंकि यह इतनी अच्छी तरह से बनाई गई फिल्म है, इसलिए बहुत से लोग इसे एक वृत्तचित्र के रूप में मानते हैं।
जब आप कहते हैं कि 'यह ठीक नहीं है' तो भौंहें उठने लगती हैं और लोग कहते हैं 'लेकिन मैंने फिल्म देखी है!
फिल्म में ज़ुलु - हजारों की पंक्ति को कलर सार्जेंट बोर्न [नाइजेल ग्रीन द्वारा निभाया गया] द्वारा कहा गया है।
ग्रीन मध्यम आयु वर्ग का था, लेकिन बोर्न केवल 24 साल का था।
वास्तव में, वह ब्रिटिश सेना के सबसे युवा रंगीन सार्जेंटों में से एक थे।
और उसकी पंक्ति - कि लोग गलत उद्धरण, वास्तव में - वह यह कहा था?
कौन जानता है?
बिल केनान ज़ुलु में एक वक्ता होगा!
शनिवार 25 फरवरी को लंदन में नेशनल आर्मी म्यूजियम में एंग्लो-ज़ुलु युद्ध सेलिब्रिटी स्पीकर डे।
ललामौ चाहते हैं कि वेल्श सरकार, परिषदें और दान संस्थाएं दुर्व्यवहार से निपटने के लिए बेहतर तरीके से काम करें और कहते हैं कि घरेलू हिंसा क्या है, इसके बारे में छोटे बच्चों को शिक्षित करना एक महत्वपूर्ण कारक है।
चैरिटी ने कहा कि वेल्स में हर साल 70,000 लोग घरेलू हिंसा का शिकार होते हैं।
इस मुद्दे पर सोमवार को एक सम्मेलन आयोजित किया जा रहा है।
यह वेल्स सरकार के क्रिसमस और नए साल के घरेलू दुर्व्यवहार अभियान के शुभारंभ के साथ मेल खाता है और यह घोषणा भी करता है कि क्लेयर के कानून, जो लोगों को यह जांचने की अनुमति देता है कि क्या नए भागीदारों का घरेलू दुर्व्यवहार के लिए आपराधिक रिकॉर्ड है, को पूरे वेल्स और इंग्लैंड को कवर करने के लिए विस्तारित किया जा रहा है।
'बड़ी चुनौती' लामाऊ के मुख्य कार्यकारी अधिकारी, एक चैरिटी जो कमजोर युवाओं और महिलाओं के साथ काम करती है, ने कहा कि वे प्राथमिक विद्यालय से लेकर व्यापक विद्यालय तक के बहुत युवा लोगों के साथ घरेलू दुर्व्यवहार के बारे में बात करने में सक्षम होने की तलाश कर रहे थे।
उन्होंने कहा कि इस मुद्दे पर सौम्य और संवेदनशील तरीके से चर्चा की जानी चाहिए।
श्रीमती बीचर ने कहा: घरेलू दुर्व्यवहार एक बड़ी चुनौती है।
वेल्स में संभावित रूप से 70,000 से अधिक लोग घरेलू हिंसा से प्रभावित हैं।
यह एक बड़ी चुनौती है सभी के लिए एक साथ आने के लिए, लेकिन यह भी गंभीरता से हमारे अपने सेवाओं का विश्लेषण करने के लिए - चाहे वह पुलिस है, चाहे वह तीसरे क्षेत्र प्रदाताओं है, चाहे वह शिक्षा या सामाजिक सेवाओं है - देख हम कैसे बेहतर लोगों और परिवारों के लिए प्रदान कर सकते हैं.
इस प्रस्ताव का स्वागत पेरेंटिंग वेबसाइट म्यूस्नेट की संपादक सारा क्राउन ने किया, जिन्होंने कहा कि इस मुद्दे पर वेबसाइट पर बहस हुई थी।
उन्होंने इस पर काफी चर्चा की है और इस बात पर व्यापक सहमति है कि इस तरह की चीजों के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए कुछ भी फायदेमंद होना चाहिए, उसने कहा।
इस तथ्य के बारे में कुछ चिंता थी कि इस बारे में बहुत संवेदनशीलता से बात करनी होगी, इस्तेमाल की जाने वाली भाषा पर एक समझौता होना चाहिए और इसे बहुत सावधानी से देखना होगा।
एक पीड़ित, नताली - उसका असली नाम नहीं है - उसके पूर्व साथी द्वारा दुर्व्यवहार किया गया था।
उन्होंने बीबीसी रेडियो वेल्स को बताया: यह जरूरी है कि मानसिक और शारीरिक दुर्व्यवहार का शब्द पूरे देश में जाना जाए ताकि सभी को पता चल सके कि क्या हो रहा है।
हिंसा का इतिहास इसके बारे में अधिक बात करना महत्वपूर्ण है...
उम्र के बावजूद।
उन्होंने कहा: एक युवा पुरुष या युवती के लिए किसी और को नियंत्रित करने की कोशिश करना स्वीकार्य नहीं है।
टॉर्फेन काउंसिल के एक प्रवक्ता ने कहा कि सम्मेलन वेल्श सरकार, परिषदों और दानों से घरेलू दुर्व्यवहार से निपटने के लिए एक समन्वित प्रतिक्रिया के साथ कार्रवाई करने का आह्वान था।
वेल्स के लिए कमिश्नर, समानता और मानवाधिकार आयोग, ऐन बेयनन ने कहाः यह सम्मेलन घरेलू दुर्व्यवहार के सभी रूपों से निपटने के लिए अभिनव साझेदारी दृष्टिकोण खोजने के उद्देश्य से वेल्स भर के सेवा प्रदाताओं को एक साथ लाएगा।
सम्मेलन समाचार के बाद हुआ है कि क्लेयर के कानून का विस्तार किया जा रहा है।
इस योजना का नाम क्लेयर वुड के नाम पर रखा गया है, जिसे फरवरी 2009 में ग्रेटर मैनचेस्टर के सॉलफोर्ड में अपने घर पर उसके पूर्व प्रेमी जॉर्ज एपल्टन द्वारा हत्या कर दी गई थी।
उसे महिलाओं के खिलाफ हिंसा के अपने इतिहास के बारे में पता नहीं था।
सितंबर 2012 से ग्रेटर मैनचेस्टर, विल्टशायर, नॉटिंघमशायर और ग्वेंट पुलिस बलों में इसका परीक्षण किया गया है।
पिछले साल, वेल्श सरकार ने महिलाओं के खिलाफ हिंसा को समाप्त करने के बारे में अपनी श्वेत पत्र जारी किया, और यह कानून बन सकता है।
वेल्स में लगभग 79% परिसर सुपर-फास्ट इंटरनेट प्राप्त करने में सक्षम हैं, जो 2014 की तुलना में 24% की वृद्धि है।
इसका उपयोग 77% है - स्कॉटलैंड की तुलना में 6% अधिक और उत्तरी आयरलैंड से 8% अधिक।
वेल्स के लिए ऑफकॉम के निदेशक रोड्री विलियम्स ने कहा कि वेल्स में सुपरफास्ट केमिर कार्यक्रम को लागू करने के लिए सार्वजनिक वित्त पोषण ने तस्वीर को बदल दिया है।
उन्होंने कहा कि यूरोपीय संघ, ब्रिटेन और वेल्श सरकारों से वित्तीय समर्थन के साथ हुई सार्वजनिक निवेश की पर्याप्त मात्रा के कारण चीजें बेहतर हुई हैं।
लेकिन रिपोर्ट में अन्य निष्कर्षों से पता चला है कि वेल्स में यूके में 4जी सेवाओं की सबसे कम उपलब्धता थी, जिसमें मई 2015 में 4जी सेवा वाले एक चौथाई (23%) से कम वयस्कों के साथ।
कौशल और प्रौद्योगिकी के उप मंत्री जूली जेम्स ने रिपोर्ट का स्वागत किया और कहाः तेज और विश्वसनीय इंटरनेट कनेक्शन महत्वपूर्ण हैं।
ये निष्कर्ष वेल्स में संचार बाजार की ओफकॉम की 10वीं वार्षिक समीक्षा का हिस्सा हैं।
टेलीविजन रिपोर्ट से पता चला है कि वेल्स के लोग यूके के टेलीविजन के आदी हैं।
औसतन वे दिन में चार घंटे 11 मिनट टीवी देखते हैं - ब्रिटेन में कहीं और से अधिक।
वेल्स में लोग यूके के लोगों की तुलना में काफी अधिक टेलीविजन देखना जारी रखते हैं, इसके बावजूद 2014 में प्रसारण टेलीविजन देखने में औसत समय 12 मिनट कम हो गया।
और रिपोर्ट में पाया गया कि वेल्स में यूके में कहीं और से अधिक पे टीवी था, जिसमें 10 में से सात घर अतिरिक्त चैनल खरीद रहे थे।
बीबीसी की टेलीविजन सेवाएं पहुंच, शेयर, देखने के घंटे और दर्शक प्रशंसा स्कोर के लिए किसी भी अन्य देश की तुलना में वेल्स में बेहतर प्रदर्शन करना जारी रखती हैं।
इंटरनेट और सोशल मीडिया पांच में से एक वेल्श वयस्क ने कहा कि वे सोशल मीडिया से जुड़े हुए हैं।
वेल्स में 10 में से छह वयस्कों के घर में एक टैबलेट कंप्यूटर है जबकि पिछले साल यह आंकड़ा आधे से भी कम (45%) था।
लेकिन वेल्स में इंटरनेट उपयोगकर्ताओं ने लैपटॉप को ऑनलाइन जाने के लिए सबसे महत्वपूर्ण उपकरण के रूप में उद्धृत किया।
वेल्स में अधिकांश इंटरनेट उपयोगकर्ताओं ने कहा कि वे प्रति सप्ताह लगभग 21.2 घंटे ऑनलाइन बिताते हैं, जिसमें सभी वेल्श इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के आधे से अधिक समय साप्ताहिक आधार पर सोशल नेटवर्किंग साइटों पर खर्च करते हैं।
वेल्स में ऑनलाइन वयस्कों के बीच ट्विटर का उपयोग इंग्लैंड (40%), स्कॉटलैंड (32%) और उत्तरी आयरलैंड (33%) की तुलना में अधिक था।
वेल्स में 10 में से आठ ऑनलाइन वयस्कों ने कहा कि उन्होंने फेसबुक का उपयोग किया है।
वेल्स में रेडियो लोग यूके के एक पूरे की तुलना में अधिक रेडियो का उपभोग करते हैं - और वे अधिक समय तक सुनते हैं।
2014 में, रेडियो सेवाएं वेल्स में 94.5% वयस्क आबादी तक पहुंचीं।
वेल्स में बीबीसी सेवाओं को सुनने की सबसे अधिक हिस्सेदारी (59%) और स्थानीय वाणिज्यिक रेडियो को सुनने की सबसे कम हिस्सेदारी (26%) बनी रही।
वेल्स में रेडियो सुनने वाले आधे वयस्कों (47%) के पास डिजिटल रेडियो सेट है।
सुपरमार्केट के पास इंग्लैंड में 1.5 मिलियन कमजोर खरीदारों के यूके सरकार के डेटाबेस तक पहुंच है।
ब्रिजेंड के फिलिप पियर्स ने कहा कि वह कमजोर थे और यह हास्यास्पद था कि वह साइन अप नहीं कर सके।
वेल्श सरकार ने कहा कि वह इस मुद्दे को हल करने के लिए तत्काल काम कर रही है।
श्री पीयर्स ने कहा: मैंने आज सुबह सैन्सबरी में खरीदारी करने की कोशिश की और चूंकि मुझे कमजोर के रूप में वर्गीकृत किया गया है, इसलिए मैंने सोचा कि मैं आसानी से पंजीकरण कर सकूंगा।
मैं यूके सरकार के वेब पेज पर गया लेकिन पाया कि मैं साइन अप नहीं कर सकता क्योंकि मैं वेल्स में रहता हूं।
यह हास्यास्पद है.
अब मैं अपनी खरीदारी कैसे प्राप्त करूं?
मैं हमेशा इसे दिया है लेकिन अब मैं इसे लेने की उम्मीद कर रहा हूँ.
यह सही नहीं हो सकता है.
एज क्यिम्र ने कहा कि वेल्स के लोगों के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वे साइन अप कर सकें।
इसके मुख्य कार्यकारी विक्टोरिया लॉयड ने कहा: कई बुजुर्ग लोगों ने हमें बताया है कि उन्हें प्रसव के लिए तीन सप्ताह तक इंतजार करना पड़ता है जबकि अन्य को पंजीकरण प्रक्रिया से बाहर कर दिया गया था।
ऐसी व्यवस्थाएं स्थापित की जानी चाहिए जिससे सुपरमार्केट यह सत्यापित कर सकें कि वेल्स में किसको प्राथमिकता दी जानी चाहिए।
हमने इस मुद्दे के बारे में वेल्श सरकार से संपर्क किया है और हम वेल्स में उपयुक्त अधिकारियों से खुदरा क्षेत्र के साथ काम करने का आग्रह करेंगे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कमजोर लोग इस बात की चिंता न करें कि वे आने वाले हफ्तों में खुद को कैसे खिलाएंगे।
जॉन इवांस, जो लैनहारी, रोंडा सिन्नन टैफ में रहते हैं, अपनी विकलांग पत्नी की देखभाल करते हैं और उनके परिवार के सदस्य अस्थमा से पीड़ित हैं।
उनका कहना है कि वह सिकेंसबरी की वेबसाइट पर भी गए और खुद को कमजोर के रूप में पंजीकृत किया लेकिन इसने उन्हें यूके सरकार के पेज पर निर्देशित किया, जिसमें पूछा गया कि क्या वह इंग्लैंड में रह रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह हास्यास्पद और निराशाजनक है और मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं जो ऑनलाइन होने से परिचित नहीं है।
सेवानिवृत्त नर्स बेवर्ली हैरिसन-वुड, 63 साल, कार्डिगन, सेरेडिकॉन से, बीबीसी वेल्स को बताया कि किसी भी प्रमुख सुपरमार्केट में उन्हें सबसे पहले प्रसव की पेशकश की गई थी, जो अप्रैल के मध्य में थी।
श्रीमती हैरिसन-वुड, जिन्हें संधिशोथ है, अपने 69 वर्षीय पति और 85 वर्षीय मां के साथ रहती हैं, उन्होंने कहा कि उनके पास लगभग एक सप्ताह का भोजन बचा है।
उसने कहा, "इसमें कोई संभावना नहीं है कि कोई डिलीवरी हो जाए...
दुर्भाग्य से हम [प्राथमिकता के लिए साइन अप नहीं कर सकते] क्योंकि यह इंग्लैंड के लिए उपलब्ध है लेकिन वेल्स के लिए नहीं, जो कि कष्टप्रद है।
उन्होंने कहा कि कुछ छोटी स्थानीय दुकानें अब डिलीवरी कर रही हैं: वे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं, लेकिन हम वहां खरीदारी नहीं करते हैं और हम नहीं जानते कि वे क्या बेचते हैं।
सैन्सबरी ने कहा है कि वह कमजोर ग्राहकों के लिए ऑनलाइन डिलीवरी स्लॉट उपलब्ध कराने के लिए पूरी कोशिश कर रहा है।
खरीदारों को भेजे गए एक ईमेल में, मुख्य कार्यकारी माइक कूप ने कहाः हम वेल्स, स्कॉटलैंड और उत्तरी आयरलैंड में रहने वाले कमजोर लोगों के लिए विवरण सुरक्षित करने के लिए भी कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
खुदरा विक्रेता ने बीबीसी वेल्स को बताया कि वेल्स सहित यूके में 270,000 ग्राहकों से सक्रिय रूप से संपर्क किया था, जिन्होंने हमें पहले ही जानकारी दी थी जिसका अर्थ था कि हम उन्हें बुजुर्ग या कमजोर के रूप में पहचान सकते हैं।
एएसडीए के एक प्रवक्ता ने कहा: हम अनुरोध करते हैं कि कोई भी ग्राहक जिसके पास कोरोनावायरस के कारण विशिष्ट परिस्थिति है, हमें अपना आदेश देते समय 'अन्य जानकारी' अनुभाग में बताएं।
बीबीसी वेल्स को पता चला है कि टेस्को इस बात की जांच कर रहा है कि वह ब्रिटेन के सभी हिस्सों में इस तरह की डिलीवरी कैसे कर सकता है।
वेल्श सरकार के एक प्रवक्ता ने कहा: हम इस मुद्दे को तत्काल हल करने के लिए कोविड-19 रिटेलर्स फोरम और रिटेलर्स एसोसिएशन के माध्यम से खुदरा विक्रेताओं के साथ काम कर रहे हैं।
कुछ दीर्घकालिक स्वास्थ्य स्थितियों वाले लोगों को घर पर रहने और कम से कम 12 सप्ताह के लिए 'रक्षा' उपायों की एक श्रृंखला अपनाने की सलाह दी जा रही है।
उन्हें एक पत्र प्राप्त होगा जिसमें वे कदम बताए जाएंगे जिन्हें उन्हें उठाना होगा।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि इस समूह को भोजन, दवाएं और अन्य आवश्यक चीजें मिलें।
जो लोग परिवार, मित्रों और स्थानीय समर्थन नेटवर्क की ओर नहीं जा सकते हैं, उनके लिए हम वेल्स लोकल गवर्नमेंट एसोसिएशन और वेल्स काउंसिल फॉर वॉलंटियर एक्शन के साथ मिलकर काम कर रहे हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि स्थानीय स्तर पर समर्थन उपलब्ध हो।
नताली ग्रिस द्वाराबीबीसी न्यूज़उप मुख्य चिकित्सा अधिकारी डॉ. क्रिस जोन्स ने कहा कि अगर प्रतिबंधों में बहुत तेजी से ढील दी गई तो कोविड-19 मामलों की तीसरी लहर का वास्तविक खतरा है।
वह प्रधानमंत्री बोरिस जॉनसन द्वारा 21 जून तक इंग्लैंड में लॉकडाउन को समाप्त करने की योजना का अनावरण करने के बाद बोल रहे थे।
कंजरवेटिव्स ने वेल्श सरकार से कोविड लॉकडाउन के अंत के लिए एक रोडमैप तैयार करने का आह्वान किया है।
बीबीसी रेडियो वेल्स ब्रेकफास्ट से बात करते हुए, डॉ. जोन्स ने कहा कि अधिक संक्रामक वेरिएंट के कारण महामारी के पिछले बिंदुओं की तुलना में अब संभवतः अधिक जोखिम हैं।
उन्होंने क्लेयर समर्स को बताया कि स्कूलों को खोलने का आर-रेट पर निश्चित प्रभाव पड़ता है, और नए वेरिएंट संक्रमण को कैसे प्रभावित करेंगे यह अनिश्चित है।
उन्होंने कहा कि मेरे विचार में यह कहना बिल्कुल असंभव है कि कई महीनों में किसी एक तारीख को यह स्थिति होगी।
मुझे लगता है कि हमें चीजों को कदम से कदम मिलाकर लेना होगा।
उन्होंने कहा कि यूके के सभी मुख्य चिकित्सा अधिकारी प्रतिबंधों को कम करने से जुड़े जोखिमों के बारे में एक ही विचार रखते हैं, लेकिन उन्होंने कहा कि राजनेताओं के पास बहुत कठिन निर्णय लेने थे।
लेकिन उन्होंने कहा कि जनता को संदेश देना बहुत महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि यह संदेश देना कि कुछ महीनों में सब कुछ सामान्य हो जाएगा, मुझे लगता है कि यह लगभग बहुत खुला है।
हम अभी तक जंगल से बाहर नहीं हैं।
अगर प्रतिबंधों में बहुत जल्दी ढील दी जाती है तो तीसरी लहर का वास्तविक खतरा है।
हमें उम्मीद है कि हमारे सावधानीपूर्वक और चरणबद्ध दृष्टिकोण से इस तरह के जोखिम को कम किया जा सकेगा।
वेल्स की तुलना इंग्लैंड से कैसे की जाती है?
इंग्लैंड में, प्रधान मंत्री ने 8 मार्च से शुरू होने वाली चार-चरण की योजना निर्धारित की है, जिसमें प्रत्येक चरण के बीच कम से कम पांच सप्ताह हैं, ताकि कुछ प्रतिबंधों को कम करने के प्रभाव का आकलन करने के लिए समय दिया जा सके, और यदि संभव हो तो अगले चरण की तैयारी की जा सके।
स्कॉटलैंड के प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने 26 अप्रैल से दुकानों, बार, रेस्तरां, जिम और हेयरड्रेसरों के फिर से खुलने की उम्मीद के साथ वहां प्रतिबंधों को समाप्त करने के लिए एक सतर्क ढांचा प्रकाशित किया है।
उन्होंने कहा कि यह उम्मीद की जाती है कि स्कॉटलैंड के घर पर रहने के प्रतिबंधों को 5 अप्रैल को हटाया जा सकता है।
हालांकि, उत्तरी आयरलैंड ने 1 अप्रैल तक लॉकडाउन उपायों को नवीनीकृत किया है।
स्कूल कब फिर से शुरू होंगे?
इंग्लैंड में बच्चे 8 मार्च को कक्षा में लौटने वाले हैं।
वेल्स में, तीन से सात वर्ष की आयु के फाउंडेशन चरण के बच्चे इस सप्ताह स्कूल लौट रहे हैं।
यदि वायरस के संबंध में स्थितियों में सुधार जारी रहता है, तो सभी प्राथमिक वर्ष 15 मार्च को स्कूल में वापस आ जाएंगे, साथ ही 11 और 13 परीक्षा वर्ष के छात्र और 10 और 12 वर्ष के कुछ छात्र जो परीक्षा देने वाले हैं।
हालांकि, शिक्षा मंत्री किर्स्टी विलियम्स ने कहा कि उन सभी माध्यमिक आयु के छात्र पूर्णकालिक रूप से वापस नहीं आएंगे, जो उन्हें उम्मीद है कि 12 अप्रैल से होगा।
स्कॉटलैंड में सभी प्राथमिक और एस4 से एस6 माध्यमिक छात्रों को 15 मार्च से स्कूल में वापस आ सकते हैं, लेकिन माध्यमिक विद्यालय के पहले तीन वर्षों के छात्रों के ईस्टर के बाद तक वापस आने की संभावना नहीं है।
क्या मैं अपने रिश्तेदार से मिलने के लिए किसी नर्सिंग होम में जा सकता हूँ?
8 मार्च से इंग्लैंड में एक नामित व्यक्ति किसी केयर होम में रहने वाले व्यक्ति से मिल सकता है, लेकिन वेल्स में इसके लिए कोई तारीख नहीं है, जहां केयर होम में मिलने पर रोक है।
केयर फोरम वेल्स वेल्श सरकार के साथ मिलकर यात्रा के लिए एक सुरक्षित नीति तैयार करने के लिए काम कर रहा है।
जिन सटन को यात्राएं शुरू होते देखना बहुत अच्छा लगता है।
उनकी मां लिज़ जोन्स 82 वर्ष की हैं और एबरिस्टविथ में एक नर्सिंग होम में रहती हैं।
सुश्री सटन, जो कार्डिफ में रहती हैं, एक एकलौती हैं और महामारी के प्रकोप तक नियमित रूप से अपनी मां से मिलने जाती थीं।
मैंने उसे मार्च के बाद से घर के अंदर नहीं देखा है और केवल अन्य यात्रा मैं था है 20 मिनट एक बगीचे में जुलाई के अंत में, अगस्त की शुरुआत में.
फिर वे विभिन्न कारणों से फिर से बंद हो गए।
मैंने उसे स्काइप पर देखा है लेकिन यह वही नहीं है, उसने कहा।
मैं सिर्फ एक खिड़की के माध्यम से उसे देखना चाहते हैं.
अगर इसके लिए मुझे 10 दिन पहले से ही अलग-थलग रहना पड़ता तो मैं ऐसा ही करता।
मैं विशेष रूप से अंदर जाना नहीं चाहता.
मैं खिड़की के माध्यम से लहराने के लिए काफी खुश हूँ.
यह एक मानव अधिकार नहीं है, अपने परिवार को देखने के लिए.
यह बहुत ज्यादा नहीं है पूछने के लिए.
दुकानें कब फिर से खुलेंगी?
यह उन क्षेत्रों में से एक है जहां वेल्स इंग्लैंड की तुलना में अधिक तेजी से आगे बढ़ सकता है।
शुक्रवार को, प्रथम मंत्री मार्क ड्रेकफोर्ड ने कहा कि कुछ गैर-आवश्यक दुकानें और हेयरड्रेसर 15 मार्च को फिर से खुल सकते हैं।
लेकिन इसने इस बात पर सवाल उठाया है कि जब बड़ी संख्या में माध्यमिक छात्र कक्षा में वापस नहीं आ पाएंगे तो इसे प्राथमिकता दी जाए।
इंग्लैंड में 12 अप्रैल को सभी दुकानें फिर से खुलने वाली हैं, जबकि स्कॉटलैंड में 26 अप्रैल को अस्थायी तिथि है।
मैं किससे मिल सकता हूँ?
हममें से अधिकांश के लिए, हम घर के अंदर किसके साथ मिल सकते हैं, इसके नियम उन लोगों तक सीमित रहते हैं जिनके साथ हम रहते हैं।
27 फरवरी तक, केवल वे लोग जो अकेले रहते थे - या एकल हैं और एक घर साझा करते हैं - और एकल माता-पिता तथाकथित समर्थन बुलबुला बनाने में सक्षम थे।
हालांकि, अब, शिशुओं वाले परिवारों को एक बुलबुला बनाने के लिए एक अन्य परिवार के साथ मिलने की अनुमति है।
इसका मतलब है कि एक वर्ष से कम उम्र के बच्चे वाले किसी भी व्यक्ति को एक अन्य परिवार के साथ एक विशेष समर्थन बुलबुला बना सकते हैं, जिससे वे घर के अंदर मिल सकते हैं, और एक दूसरे के घरों में रात बिता सकते हैं।
नियम में बदलाव से 16 से 17 साल के किशोर जो किसी वयस्क के साथ नहीं रहते हैं, उन्हें दूसरे परिवार के साथ एक समर्थन बुलबुला बनाने की अनुमति भी मिलती है।
मैं घर के बाहर किससे मिल सकता हूँ?
शनिवार 20 फरवरी से वेल्स में लोग चार के समूहों में व्यायाम कर सकते हैं, लेकिन केवल अधिकतम दो घरों से, और यह सामाजिककरण के बजाय व्यायाम होना चाहिए, श्री ड्रेकफोर्ड ने कहा।
इंग्लैंड में, 8 मार्च से लोग अपने घर के बाहर के एक व्यक्ति के साथ व्यायाम कर सकते हैं, लेकिन उन्हें बाहर पार्क की एक बेंच पर बातचीत के लिए मिलने की भी अनुमति होगी, उदाहरण के लिए, स्पष्ट रूप से सामाजिककरण के उद्देश्य से।
स्कॉटलैंड में दो घरों के चार लोगों को बाहर मिलने की अनुमति देने के लिए 15 मार्च को एक अस्थायी तारीख दी गई है।
29 मार्च से, इंग्लैंड में लोग अलग-अलग घरों के छह लोगों के समूहों में या दो घरों के दो समूहों में मिल सकेंगे।
वे निजी उद्यानों के साथ-साथ सार्वजनिक स्थानों में भी ऐसा कर सकेंगे।
छुट्टी के बारे में क्या?
वेल्स में ईस्टर पर संभावित फिर से खोलने के बारे में पर्यटन क्षेत्र के साथ चर्चा चल रही है।
इस मामले में भी देश इंग्लैंड से आगे होने की संभावना है, हालांकि अभी तक कोई निश्चित तारीख का उल्लेख नहीं किया गया है और श्री ड्रेकफोर्ड ने कहा कि इसे एक बार में नहीं खोला जाएगा।
श्री जॉनसन के रोडमैप में एक घर के द्वारा उपयोग किए जाने वाले स्वतंत्र आवास में छुट्टियों की अनुमति 12 अप्रैल से पहले दी गई है, जो स्कूल की छुट्टियों को पूरी तरह से याद करता है।
हमें कब तक घर पर रहना है?
श्री ड्रेकफोर्ड ने 12 मार्च को लॉकडाउन की समीक्षा में घर पर रहने की आवश्यकता को कम करने की बात कही है, यदि मामले कम होते रहते हैं।
हालांकि उन्होंने कहा है कि स्थानीय स्तर पर रहने की आवश्यकता हो सकती है, जैसा कि शरद ऋतु के दौरान लोगों के लिए अपने स्थानीय प्राधिकरण क्षेत्र में रहने की व्यवस्था में था।
श्री जॉनसन ने कहा है कि इंग्लैंड में घर पर रहने का नियम 29 मार्च को समाप्त हो जाएगा लेकिन लोगों को यथासंभव स्थानीय रहना चाहिए, जबकि स्कॉटलैंड में, निकोला स्टर्जन ने कहा है कि उन्हें उम्मीद है कि 5 अप्रैल को घर पर रहने के प्रतिबंध हटाए जा सकते हैं।
खेल के बारे में क्या?
वर्तमान में, वेल्स में केवल कुछ विशिष्ट एथलीटों को एक साथ प्रशिक्षण देने की अनुमति है।
अब तक लोगों को खेल के लिए एक साथ आने की अनुमति देने के लिए कोई तारीखें तय नहीं की गई हैं, जिसमें गोल्फ या एकल टेनिस जैसे अधिक व्यक्तिगत दूरी की खोज शामिल है।
जिम को फिर से खोलने की भी कोई योजना नहीं है।
इंग्लैंड में, 29 मार्च से आउटडोर खेल स्थल और औपचारिक रूप से आयोजित आउटडोर खेल फिर से शुरू हो सकते हैं।
जिम 12 अप्रैल से ही खुल सकेंगे।
जबकि स्कॉटलैंड में जिम और स्विमिंग पूल को फिर से खोलने की संभावित तारीख 26 अप्रैल रखी गई है।
क्या मैं शादी कर सकता हूँ या एक पंजीकृत साझेदारी बना सकता हूँ?
वर्तमान में वेल्स में, केवल रजिस्टर कार्यालय और पूजा स्थल ही विवाह करने के लिए खुले हैं और मेहमानों की संख्या सीमित है जिन्हें विभिन्न घरों के लिए 2 मीटर सामाजिक दूरी के नियमों के तहत स्थल में समायोजित किया जा सकता है।
1 मार्च से, लाइसेंस प्राप्त विवाह स्थल समारोहों के लिए फिर से खुल सकेंगे।
इंग्लैंड में, वर्तमान में छह लोग उपस्थित हो सकते हैं लेकिन समारोह असाधारण परिस्थितियों में उन तक सीमित हैं, जैसे कि जो लोग गंभीर रूप से बीमार हैं।
8 मार्च से, छह लोगों के साथ सभी शादियों की अनुमति दी जाएगी।
12 अप्रैल को यह संख्या 15 और 17 मई को 30 हो जाएगी।
मैं पब में एक बियर मिल सकता है?
संक्षेप में, वेल्स में जल्द ही नहीं।
कोई तारीख तय नहीं की गई है और श्री ड्रेकफोर्ड ने कहा कि बंद होने की संभावना नहीं है कि अगले छह सप्ताह में इसे वापस ले लिया जाए।
इंग्लैंड में, उम्मीद है कि लोग 12 अप्रैल से रेस्तरां और पब में बाहरी बैठने की जगहों पर जा सकेंगे, और 17 मई से घर के अंदर जा सकेंगे।
इस बीच स्कॉटलैंड में पब 26 अप्रैल को फिर से खुल सकते हैं।
यह समझा जाता है कि खानपान कर्मचारियों से लेकर कोचों और खिलाड़ियों तक 115 लोगों को भुगतान नहीं किया गया है।
एक समर्थक समूह प्रशंसकों से अपील कर रहा है कि वे खिलाड़ियों को भुगतान करने के लिए एक आपातकालीन कोष में दान करें।
श्री मोस ने यह भी कहा कि वह देश छोड़ने पर विचार कर रहे हैं क्योंकि उनके खिलाफ जान से मारने की धमकियां दी गई हैं।
उन्होंने कहा कि क्लब, जो बिक्री के लिए है, वेतन और £45,000 कर बिल दोनों का भुगतान करने के लिए नकदी की बेताबता से तलाश कर रहा था।
दो प्री-सीजन मैत्रीपूर्ण मैच रद्द कर दिए गए हैं।
रेक्सहम सपोर्टर्स ट्रस्ट क्लब को खरीदने के लिए एक लंबी बोली में शामिल रहा है।
इसमें कहा गया है कि अभी भी उम्मीद है कि सौदा हो सकता है।
सभी स्वतंत्र समर्थक समूहों के लिए एक छाता संगठन, Wrexham समर्थक संघ ने खिलाड़ियों के लिए धन जुटाने के लिए फंड की स्थापना की है।
क्लब क्रूसेडर्स के समान मालिकों और रेसकोर्स घर को साझा करता है, जिसकी सुपर लीग से वापसी की घोषणा मंगलवार को की गई थी।
क्रूसेडर्स खिलाड़ियों को भुगतान किया गया है।
डेली पोस्ट को दिए गए एक बयान में श्री मॉस ने कहा: हमने गलत तरीके से उम्मीद की थी कि अब तक एक समझौता हो चुका होगा जो स्थिति को हल कर देगा।
इससे हमें एक बहुत ही कठिन वित्तीय स्थिति में छोड़ दिया गया है, जिस पर हमने हाल ही में कई बार प्रकाश डाला है।
यह बहुत खेदजनक है - हमारे पास पैसे नहीं हैं, ऐसा नहीं है कि हम [खिलाड़ियों को भुगतान नहीं करेंगे], हम बस नहीं कर सकते।
उसने कहा कि उसने बहुत सारा पैसा खो दिया है और वह एक कठिन वित्तीय स्थिति में है जिसका अर्थ है कि उसे अपना घर बेचना होगा।
उन्होंने कहा कि मुझे डर है कि मुझे मिले जान से मारने की धमकियों के मद्देनजर मेरे परिवार की सुरक्षा के लिए मुझे देश छोड़ना पड़ सकता है।
शांत रहें, Wrexham Village, जो Wrexham FC की होल्डिंग कंपनी है, रेसकोर्स मैदान और क्लब की प्रशिक्षण सुविधा का भी मालिक है।
ग्लाइंडवर विश्वविद्यालय योजनाओं पर चर्चा कर रहा है जो इसे रेसकोर्स में खरीद सकती है, जिसमें समर्थक ट्रस्ट फुटबॉल क्लब खरीद रहा है।
ट्रस्ट के प्रवक्ता स्पेंसर हैरिस ने कहा कि उनकी बोली तीसरे पक्ष के समर्थन पर टिकी हुई है।
उन्होंने कहा: स्थिति यह है कि हमने क्लब को संभालने के लिए एक सिद्धांत में सहमति व्यक्त की है।
उस सौदे में तीसरे पक्ष शामिल हैं।
जैसे ही तीसरे पक्ष तैयार होंगे, सौदा हो सकता है।
मुझे विश्वास है कि अगर हम सभी इस स्थिति में शांत और शांत रहते हैं और जेफ मॉस इस क्लब को तब तक बनाए रखते हैं जब तक कि सौदा पूरा नहीं हो जाता, तो Wrexham FC का बहुत उज्ज्वल भविष्य है।
श्री हैरिस ने कहा कि ट्रस्ट के संविधान ने इसे आपातकालीन धन के साथ कदम रखने से रोका था ताकि सौदा मुहरबंद होने से पहले क्लब को चालू रखा जा सके।
समर्थक संघ प्रशंसकों से अपील कर रहा है कि वे खिलाड़ियों के वेतन का भुगतान करने में मदद करें।
इसमें कहा गया कि यह क्लब को खरीदने के लिए ट्रस्ट की बोली के पीछे पूरी तरह से था और समझा कि ट्रस्ट उन्हें भुगतान करने के लिए अपने पैसे का उपयोग नहीं कर सकता है।
इस आपातकालीन कोष से ट्रस्ट द्वारा क्लब और विश्वविद्यालय द्वारा मैदान को संभालने के बीच की अंतरिम अवधि के लिए मदद मिलेगी।
कोल्विन बे में गुरुवार की रात और वक्सहॉल मोटर्स में शनिवार को होने वाले खेल रद्द कर दिए गए हैं।
रेक्सहम का 2011-12 का ब्लू स्क्वायर बेट प्रीमियर अभियान शनिवार, 13 अगस्त को कैम्ब्रिज के खिलाफ रेसकोर्स में शुरू होने वाला है।
पूर्व व्रेक्शम प्रबंधक और खिलाड़ी डिक्सी मैकनील ने कहा कि वह चिंतित थे कि आने वाले सीजन के लिए इसका क्या मतलब होगा।
उन्होंने बीबीसी रेडियो वेल्स को बताया: मैं केवल यह देख सकता हूं कि सम्मेलन या फुटबॉल लीग किसी चरण में कदम रखते हैं और कहते हैं कि 'एक मिनट रुको, क्या आप अगले सीजन के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं? इस समय, आप उस बयान को देखते हैं जो किया गया है, और आप कहते हैं 'मुझे ऐसा नहीं लगता है।'
निवासियों ने परियोजना अधिकारियों से रोलआउट पूरा होने की तारीखों के साथ स्पष्ट संचार नहीं होने की शिकायत की है, एक परिषद की बैठक में सुना गया।
सुपरफास्ट Cymru का लक्ष्य 2016 के वसंत तक वेल्स के 96% घरों को सुपरफास्ट ब्रॉडबैंड देना है।
बीटी ने कहा कि डेन्बिघ्शायर की 77 प्रतिशत संपत्तियों तक पहुंच थी और जून 2017 तक वेल्स में 42,000 और घरों को जोड़ा जाएगा।
यह आंकड़े इस सप्ताह डेन्बिघशायर काउंसिल और बीटी के बीच योजना की प्रगति की जांच के लिए एक बैठक के दौरान सामने आए।
बीटी ने परिषद को आश्वासन दिया कि जहां भी संभव होगा वह पूर्णता की तारीखों को आगे बढ़ाएगा।
"दूरस्थ स्थान" कंपनी ने पुष्टि की कि डेन्बिघ्शायर की 5% संपत्तियां अपने दूरस्थ स्थान के कारण सेवा तक पहुँचने में असमर्थ थीं और उन पते की पहचान करने का वचन दिया।
डेनबिघशायर काउंसिल में अर्थव्यवस्था और सार्वजनिक क्षेत्र की कॉर्पोरेट निदेशक रेबेका मैक्सवेल ने कहा कि वह चाहती हैं कि शेष रोलआउट को और तेजी से पूरा किया जाए।
समिति ने विशेष रूप से महसूस किया कि बीटी को निवासियों के साथ संचार में सुधार करने की आवश्यकता है, उसने कहा।
स्थानीय व्यवसायों की सफलता के लिए ब्रॉडबैंड पहुंच महत्वपूर्ण है।
यह निवासियों के लिए सामाजिक और कल्याण के पहलू से भी महत्वपूर्ण है।
यही कारण है कि हम बीटी के साथ मिलना चाहते थे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि डेन्बिघशायर समुदाय नवीनतम तकनीक का उपयोग जल्द से जल्द कर सकें।
मैक्सवेल ने कहा कि काउंसिल ने काउंटी में अगले 18% घरों को जोड़ने में बीटी के सामने काम के पैमाने को समझा और कहा कि बीटी के साथ पूर्णता की तारीखों को आगे बढ़ाने पर चर्चा करने के लिए बैठकें रचनात्मक रही हैं।
बैठक में यह भी सुना गया कि सुपरफास्ट फास्ट Cymru की वेबसाइट में सुधार किया गया है और अधिक विस्तृत जानकारी कि किन घरों में पहुंच है अब साइट के नए पते-चेकर उपकरण पर उपलब्ध है।
वह एक क्षेत्रीय साउथ वेल्स सेंट्रल एएम हैं और उम्मीदवार सूची और निर्वाचन क्षेत्र की सीटों दोनों पर खड़े नहीं हो सकते हैं।
लेकिन ब्रिटेन सरकार नियमों को बदलना चाहती है, और उम्मीद है कि वह इसका लाभ उठाएगी और प्रतिबंध हटाए जाने पर क्षेत्रीय सूची में अपना नाम बनाए रखेगी।
हालांकि, शिक्षा मंत्री लेइटन एंड्रयूज, जो सीट पर हैं, ने उनकी उम्मीदवारी को एक स्टंट कहा।
सुश्री वुड, जो मूल रूप से रोंडा से हैं और अभी भी वहां रहती हैं, ने प्लेड के नेतृत्व में अपने पहले वर्ष को चिह्नित करने के लिए एक भाषण में घोषणा की।
कार्डिफ में भाषण अर्थव्यवस्था पर केंद्रित था और लाभ प्रणाली के हस्तांतरण के लिए बुलावा।
लेकिन ध्यान 2016 के विधानसभा चुनाव के लिए उनकी योजनाओं पर केंद्रित होने की संभावना है जब वह दक्षिण वेल्स की घाटियों में अपनी पार्टी के लिए नई जमीन तोड़ने की उम्मीद करती हैं।
रोंडा पारंपरिक रूप से लेबर का गढ़ है, हालांकि 1999 में पहले विधानसभा चुनाव में प्लेड ने इसे जीता था।
सुश्री वुड इस सीट पर संसद के लिए खड़ी हुई हैं और दो बार लेबर से हार चुकी हैं।
उम्मीदवार के रूप में उनके चयन को स्थानीय पार्टी सदस्यों द्वारा अनुमोदित किया जाना होगा।
उन्होंने बीबीसी वेल्स को बताया कि वह जिस समुदाय में लगभग अपना पूरा जीवन बिता चुकी हैं, वह उनके लिए महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि यह एक ऐसा क्षेत्र है जो बड़ी चुनौतियों का सामना करता है, जो मुझे लगता है कि एक प्लेड केमिर सरकार के तहत नीतियों के सही सेट के साथ सही किया जा सकता है।
इस स्थिति में [दोहरी उम्मीदवारी पर] प्रतिबंध अभी भी लागू है।
जब मैंने निर्वाचन क्षेत्र की सीट पर चुनाव लड़ने का निर्णय लिया था तब तक यह प्रतिबंध लागू था और जब तक यह नहीं बदल जाता तब तक मैं इस आधार पर काम कर रहा हूं कि हम जहां हैं, वहीं हैं।
उनके भाषण, जो एक वर्ष के बाद से वे प्लेड की पहली महिला नेता बन गईं, ने वेल्स को पनपने की अनुमति देने के लिए आर्थिक नीतियों को निर्धारित किया।
उन्होंने कहा: जब मैं अपनी पार्टी की नेता के रूप में चुनी गई तो मैंने स्पष्ट कर दिया कि मैं चाहती हूं कि मुझे केवल एक मुद्दे पर और केवल एक मुद्दे पर ही आंका जाए - अर्थव्यवस्था।
अर्थव्यवस्था पर एक पार्टी नीति आयोग ने रणनीतिक हस्तक्षेप के लिए पांच क्षेत्रों पर प्रकाश डाला था।
इनमें सार्वजनिक परिवहन में सुधार, एक राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी की स्थापना, सार्वजनिक स्वामित्व वाला बैंक ऑफ वेल्स का निर्माण, कल्याण प्रणाली का हस्तांतरण और यह सुनिश्चित करना शामिल है कि अधिक सार्वजनिक क्षेत्र के अनुबंध स्थानीय व्यवसायों को जाएं।
2011 में 6,739 बहुमत के साथ प्लेड को दूसरे स्थान पर लाने वाले श्री एंड्रयूज ने कहाः रोंडा में खड़े होना एक राजनीतिक स्टंट से ज्यादा कुछ नहीं है।
यह स्पष्ट है कि वह क्षेत्रीय सूची पर विधानसभा में वापस आने की योजना बना रही है और रोंडा के लोग जल्द ही इसके माध्यम से देखेंगे।
कैरोलिन हैरिस ने कहा कि सांसद सरकार को योजना में कथित छह महीने की देरी को पलट सकते हैं।
उसने कहा कि एक पार-पक्षीय समूह सरकार को सही काम करने के लिए मजबूर करना चाहता है।
ब्रिटेन सरकार ने इस बात से इनकार किया है कि सांसदों को यह विश्वास दिलाया गया था कि कटौती अप्रैल में लागू होगी।
लेकिन ब्रिटेन के पूर्व खेल मंत्री ट्रेसी क्रॉच ने अपने सहयोगियों के इस दावे को लेकर इस्तीफा दे दिया कि उन्होंने योजनाओं में देरी की है।
चांसलर फिलिप हैमंड ने बजट में कहा कि 100 पाउंड से 2 पाउंड तक की कटौती अक्टूबर 2019 में लागू होगी।
उन्होंने कहा कि तारीख को आगे बढ़ाने का कोई औचित्य नहीं है और इससे जुआ खेलने वाले लोगों की जान जा सकती है।
सोमवार को बोलते हुए, कैरोलिन हैरिस, जो फिक्स्ड ऑड्स बेटिंग टर्मिनलों पर सर्वदलीय संसदीय समूह की अध्यक्षता करती हैं, ने बीबीसी रेडियो 4 के आज कार्यक्रम को बतायाः हम वित्त विधेयक में एक नया खंड और संशोधन प्रस्तुत करने जा रहे हैं और सरकार को सही काम करने के लिए मजबूर करेंगे।
वेल्श लेबर के उप नेता ने कहा कि एक बहुत ही यथार्थवादी मौका था कि सांसद अप्रैल 2019 में कटौती वापस लाएंगे जब वे वित्त विधेयक पर चर्चा करेंगे।
सदन में एक बड़ी भावना है कि यह गलत निर्णय है और हमें इसे तत्काल लागू करने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा: मैं और इयान डंकन स्मिथ [संरक्षक सांसद] इस मामले में एक बड़ी टीम बन गए हैं।
हमने बलपूर्वक हथियार नहीं उठाए, लोगों ने बहुत ही स्वेच्छा से हमें अपनी सहमति दी है।
सुश्री हैरिस का संशोधन मंगलवार देर रात पेश किया जाना है।
अगले सप्ताह मतदान हो सकता है - श्रीमती हैरिस को उम्मीद है कि सरकार सदन में उनके संशोधन पर बहस से पहले ही सहमति दे देगी।
जुआ आयोग के अनुसार, फिक्स्ड-ऑड्स सट्टेबाजी टर्मिनल सट्टेबाजी उद्योग के लिए एक वर्ष में £1.8 बिलियन का राजस्व उत्पन्न करते हैं और सरकार के लिए £400 मिलियन का कर।
वर्तमान में, लोग रूलेट जैसे इलेक्ट्रॉनिक कैसीनो खेलों पर हर 20 सेकंड में £100 तक दांव लगा सकते हैं।
जुआ विरोधी अभियानकर्ताओं का कहना है कि मशीनें खिलाड़ियों को बहुत जल्दी पैसा खोने देती हैं, जिससे उनकी लत और सामाजिक, मानसिक और वित्तीय समस्याएं होती हैं।
लेकिन सट्टेबाजों ने चेतावनी दी है कि दांव में कटौती से हजारों दुकानें बंद हो सकती हैं।
लेकिन एलुनेड मॉर्गन ने स्वीकार किया कि कानूनी दृष्टि से हमें रोकना मुश्किल होगा।
उनकी टिप्पणी की आलोचना एक लेबर एएम ने की।
अलुन डेविस ने कहा कि कानूनी कार्रवाई की धमकी पब से बाहर निकाले जाने से पहले अंतिम सांस की तरह लगता है।
श्री डेविस ने कहा कि उन्हें विश्वास नहीं है कि ब्रेक्सिट के बाद अंतरराष्ट्रीय व्यापार सौदों को आकार देने की कोशिश में वेल्श सरकार के पास एक पैर होगा।
पिछले सप्ताह की व्यापार यात्रा के दौरान डोनाल्ड ट्रम्प की टिप्पणियों के बाद कि एनएचएस यूके और यूएसए के बीच किसी भी भविष्य की व्यापार वार्ता में मेज पर होगा, एलुनेड मॉर्गन ने कहा कि हमारे पास वेल्श एनएचएस को किसी भी बातचीत का हिस्सा बनने की अनुमति देने की कोई संभावना नहीं है।
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कई सांसदों की आलोचना के बाद अपनी प्रारंभिक टिप्पणियों पर वापस लौट आए।
सोमवार को विधानसभा की ब्रेक्सिट समिति को साक्ष्य देते हुए राष्ट्रपति ट्रम्प की टिप्पणियों के बारे में उनकी प्रतिक्रिया के बारे में पूछे जाने पर, सुश्री मॉर्गन ने कहा कि कानूनी रूप से, हमारे लिए रोकना मुश्किल होगा क्योंकि हमारे पास व्यापार पर वीटो नहीं है।
राजनीतिक रूप से, मुझे लगता है कि ऐसा होने की संभावना बहुत कम है, अंतरराष्ट्रीय संबंधों और वेल्श भाषा मंत्री ने कहा।
उन्हें (यूके सरकार को) बिना हमसे परामर्श किए कोई व्यापारिक समझौता नहीं करना चाहिए, जहां हमारे पास शक्ति है।
श्रीमती मॉर्गन ने बताया कि ब्रिटेन और वेल्स के सरकारी अधिकारी भविष्य के व्यापार सौदों पर बातचीत करने के लिए एक समझौते या 'कॉन्कोर्ड' पर काम कर रहे हैं।
एक मजबूत आदान-प्रदान के दौरान, लेबर एएम एलन डेविस ने कहाः मैं कुछ ऐसा चाहता हूं जो कानून में हो, जिसके लिए मैं आपको जवाबदेह ठहरा सकता हूं और वेस्टमिंस्टर में साथी यूके सरकार को जवाबदेह ठहरा सकते हैं।
तर्क हम उनके लिए जीवन कठिन कर देंगे, यह सड़क पर ठीक लगता है, लेकिन यह अंतर-सरकारी संबंधों की वास्तविकता नहीं है।
यूनाइटेड किंगडम को काम करने का एक तरीका खोजना होगा।
इस समय, आपके उत्तर मुझे कोई विश्वास नहीं दिला रहे हैं कि वह संरचना मौजूद है क्योंकि, अगर वेल्श सरकार का तर्क है, 'हम आपको अदालत में देखेंगे', यह एक बहुत प्रभावशाली तर्क नहीं है या तो एक राज्य के रूप में यूनाइटेड किंगडम की संरचना की निरंतरता के लिए या यूनाइटेड किंगडम के भीतर सरकार की प्रतिबद्धता वास्तव में एक साथ काम करने के लिए, उन्होंने कहा।
आलोचनाओं का जवाब देते हुए, श्रीमती मॉर्गन ने कहाः क्या वर्तमान अंतर-सरकारी संरचना पर्याप्त है?
बिल्कुल नहीं...
और यह सिर्फ व्यापार के संबंध में नहीं है, यह लगभग सरकारी नीति के हर पहलू के संबंध में है।
तो, उस बुनियादी ढांचे का निर्माण करने की आवश्यकता है।
चेरिल गिलन ने गृह मंत्रालय के मंत्री डेमियन ग्रीन और पहचान और पासपोर्ट सेवा (आईपीएस) के प्रमुख सारा रैपसन के साथ बातचीत के बाद बात की।
श्रीमती गिलन ने कहा कि उन्हें आईपीएस से एक प्रतिबद्धता मिली है कि न्यूपोर्ट में एक नया कार्यालय खोला जाएगा।
यूनियनों ने कहा कि वर्तमान में न्यूपोर्ट में किए गए अधिकांश काम अभी भी खो जाएंगे।
वेल्स के लोगों के पास न्यूपोर्ट में एक पासपोर्ट कार्यालय तक पहुंच जारी रहेगी, श्रीमती गिलन ने कहा।
ग्वाडिर हाउस, लंदन में बैठक के बाद उन्होंने कहा, "एक कठिन लेकिन उत्पादक बैठक में, मुझे आईपीएस से एक प्रतिबद्धता मिली है कि न्यूपोर्ट में एक नया ग्राहक-सामने वाला कार्यालय खोला जाएगा, जो 45 नौकरियों की सुरक्षा करेगा और एक वर्ष में 47,000 लोगों की सेवा करेगा।
उन्होंने कहा कि उन्हें यह आश्वासन भी मिला है कि न्यूपोर्ट कार्यालय के बंद होने की स्थिति में जबरन छंटनी की संभावना से बचने के लिए एजेंसी हर संभव प्रयास करेगी।
इसका मतलब है कि वेल्स में लोगों को न्यूपोर्ट में एक पासपोर्ट कार्यालय तक पहुंच जारी रहेगी और उन्हें उसी मानक की सेवा मिलेगी जो वे अब करते हैं, जिसमें उसी दिन आपातकालीन प्रसंस्करण भी शामिल है, उसने कहा।
यह स्कॉटलैंड में उपलब्ध सेवा के अनुरूप है।
उन्होंने कहा कि प्रबंधन उन्हें पूरी तरह से सूचित और अद्यतन रखेगा परामर्श की 90 दिन की अवधि के दौरान, जो अगले सप्ताह शुरू होता है।
सार्वजनिक और वाणिज्यिक सेवा संघ ने एक बयान में कहा: चेरिल गिलन के लिए यह दावा करना पूरी तरह से बेईमान है कि उसने 'न्यूपोर्ट में पासपोर्ट कार्यालय के लिए एक भविष्य सुनिश्चित किया है', जैसा कि आज उसकी प्रेस विज्ञप्ति में दावा किया गया है।
वह केवल एक सार्वजनिक काउंटर सेवा के बारे में बात कर रही है जो '45 कर्मचारियों तक' को रोजगार देगी।
इसका मतलब यह है कि न्यूपोर्ट में वर्तमान में किए जाने वाले काम का बड़ा हिस्सा, जिसमें पासपोर्ट आवेदनों का प्रसंस्करण, आपातकालीन पासपोर्ट का मुद्रण और धोखाधड़ी की जांच और ग्राहक सहायता लाइन जैसे अन्य कार्यों की एक श्रृंखला शामिल है, अभी भी खो जाएगा।
यूनियन ने कहा कि आईपीएस की मुख्य कार्यकारी, सारा रैपसन ने पहले ही सोमवार को कर्मचारियों को बताया था कि वेल्स में एक काउंटर सेवा बनाए रखी जाएगी।
यूनियन ने कहा कि इस घोषणा का मतलब है कि 300 के बजाय 255 नौकरियां खो जाएंगी।
यह न्यूपोर्ट और दक्षिण वेल्स की अर्थव्यवस्था के लिए अभी भी एक बड़ा झटका है, ऐसे समय में जब सार्वजनिक और निजी क्षेत्र में अन्य जगहों पर कटौती का मतलब है कि यह देखना मुश्किल है कि इन नुकसानों को कैसे अवशोषित किया जा सकता है।
हम संदेह में हैं कि यह बिना अनिवार्य बर्खास्तगी के हासिल किया जा सकता है, जैसा कि गिलन ने सुझाव दिया है।
यूनियन ने कहा कि इन महत्वपूर्ण नौकरियों और सार्वजनिक सेवाओं की रक्षा के लिए जनता के व्यापक समर्थन का प्रदर्शन करने के लिए शनिवार को न्यूपोर्ट शहर के केंद्र में एक मार्च और रैली आयोजित की जाएगी।
न्यूपोर्ट ईस्ट के लेबर एएम जॉन ग्रिफिथ्स ने कहा, "यह चेरिल गिलन का एक असाधारण बयान है।
इस सप्ताह के अंत में वह कह रही थी कि वह वेल्स में हर एक नौकरी के लिए लड़ेंगी, चाहे वह सार्वजनिक हो या निजी क्षेत्र में, और फिर भी आज वह 255 नौकरी के नुकसान को किसी तरह की जीत के रूप में वर्णित कर रही है।
साउथ वेल्स ईस्ट के लिए प्लेड Cymru AM, जोसलीन डेविस AM ने कहा: राज्य सचिव को स्पष्ट करना चाहिए कि क्या इस खबर का मतलब है कि उन्होंने बाकी 300 नौकरियों पर हस्ताक्षर किए हैं जो उनकी सरकार ने न्यूपोर्ट में पासपोर्ट कार्यालय से कटौती करने की योजना बनाई है।
सैकड़ों परिवारों के लिए इसका मतलब कठिनाइयों के साथ-साथ स्थानीय अर्थव्यवस्था को भी भारी झटका लगेगा।
आधे से अधिक घरों को व्हाइटहेड्स, न्यूपोर्ट में एक पूर्व स्टीलवर्क साइट के लिए नियोजित किया गया है, जबकि बाकी को टोनीरेफाइल, रोंडा साइनोन ताफ में एक साइट के लिए आवंटित किया गया है।
वेल्श सरकार ने कहा कि कई सस्ती होंगी और युवा और कम आय वाले परिवारों की वित्तीय पहुंच के भीतर होंगी।
लेकिन एक आवास समूह ने चेतावनी दी है कि अभी भी सस्ती संपत्तियों की एक भयंकर कमी है।
वेल्श सरकार ने कहा कि व्हाइटहेड्स विकास 400 घरों तक प्रदान करेगा और इस प्रक्रिया में 1,500 नौकरियों का निर्माण करते हुए क्षेत्र को £140m आर्थिक बढ़ावा देने की उम्मीद है।
टोनीरेफाइल में ईरीन पार्क में 260 घरों के निर्माण की योजना है जिससे स्थानीय अर्थव्यवस्था के लिए £85 मिलियन का सृजन होने और 800 नौकरियों का सृजन होने की उम्मीद है।
वेल्श सरकार ने परियोजनाओं को जल्दी से पूरा करने में मदद करने के लिए व्हाइटहेड्स डेवलपमेंट कंपनी को 7 मिलियन पाउंड और पार्क एरिन डेवलपमेंट कंपनी को 1 मिलियन पाउंड का ऋण देने पर भी सहमति व्यक्त की है।
दोनों ही ताई तिरीओन की सहायक कंपनियां हैं, जो कि वेल्श सरकार और प्रिंसिपल बिल्डिंग सोसाइटी के बीच एक प्रारंभिक गठबंधन के बाद सस्ती घरों को वितरित करने के लिए बनाया गया एक गैर-लाभकारी संगठन है।
योजना की अनुमति के अधीन, इन दो नई परियोजनाओं से लगभग 2,300 नौकरियां सृजित होने और स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं को £225 मिलियन के आर्थिक लाभ प्रदान करने की उम्मीद है, अर्थव्यवस्था मंत्री एडविन हार्ट ने कहा।
ये महत्वपूर्ण आंकड़े हैं जो निर्माण उद्योग के साथ-साथ आपूर्ति श्रृंखला के भीतर व्यवसायों में रोजगार सृजन का समर्थन करेंगे।
वे ब्राउनफील्ड स्थलों को संपन्न समुदायों में बदलने में भी मदद करेंगे और उन स्थानों पर किफायती आवास प्रदान करेंगे जहां लोग रहना चाहते हैं जो युवा परिवारों और कम आय वाले परिवारों की वित्तीय पहुंच के भीतर हैं।
'उदासीन भूमि' व्हाइटहेड्स और एरिन पार्क विकास ताई टिरियन पोर्टफोलियो में नवीनतम परिवर्धन हैं जिसमें द मिल भी शामिल है, जो कार्डिफ में एक पुरानी पेपर मिल की साइट पर £ 100 मिलियन की किफायती आवास विकास है।
मुख्य कार्यकारी डेविड वार्ड ने कहा: हम देश भर में स्थलों पर वास्तविक शहरी समुदायों को विकसित करने के लिए प्रतिबद्ध हैं - अप्रयुक्त और उपेक्षित भूमि को संपन्न पड़ोस में बदलना।
शेल्टर Cymru के अनुसार, पिछले मार्च में लगभग 90,000 घरों में काउंसिल या सामाजिक आवास के लिए प्रतीक्षा सूची थी।
सामुदायिक आवास के मुख्य कार्यकारी निख बेनेट ने कहा, "हम घर निर्माण योजनाओं की खबर का स्वागत करते हैं।
हम वेल्स में किफायती घरों की संख्या बढ़ाने के लिए अभिनव तरीकों से काम करने के लिए प्रतिबद्ध हैं और हम वेल्श सरकार के साथ किफायती घरों की संख्या बढ़ाने के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर करने वाले हैं।
अभी भी किफायती घरों की भारी कमी है लेकिन वेल्श सरकार और कार्ल सर्जेंट (आवास मंत्री) इसे समझते हैं।
जनवरी में, £170 मिलियन की सहायता खरीद योजना लागू हुई जिसका उद्देश्य लोगों को नई-निर्माण संपत्तियों को वहन करने में मदद करना है।
£300,000 से कम मूल्य के नए घर खरीदने वाले, जिनके पास 5% जमा है, संपत्ति के मूल्य का 20% तक ऋण के लिए आवेदन कर सकते हैं।
डायफेड-पोविस पुलिस का कहना है कि घटना बुधवार को 16:40 बीएसटी पर लैंडेलो रोड, लैंडेलो रोड, लैंडेलो स्ट्रीट पर हुई।
ललंडेइलो के पास फेयरफैच के ल्यूक सोमरफील्ड को स्वानसी के मोरेस्टन अस्पताल ले जाया गया, लेकिन बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
डायफेड-पोविस पुलिस ने कहा कि कोई संदिग्ध परिस्थिति नहीं थी।
खदान के मालिकों का कहना है कि यह एक बंद साइट थी।
पुलिस उस घटना के विवरणों को स्थापित करने के लिए काम कर रही है जिसमें किशोर को पानी से बचाया जाना था।
अधिकारियों का कहना है कि वे लड़के के परिवार का समर्थन करने के लिए अन्य एजेंसियों के साथ सहयोग कर रहे हैं।
एक आसन्न सीमेंट मिश्रण कंपनी के श्रमिकों ने कहा कि पुलिस, अग्निशमन वाहनों, एम्बुलेंस और पुलिस हेलीकॉप्टर के साथ अलार्म उठाया गया था।
खदान, जो अब काम नहीं कर रही है, में ऊंची दीवारें हैं और इसके आधार पर एक झील है।
हालांकि यह बंद है, वे कहते हैं कि लोगों ने बंद गेट के बावजूद तैरने और चढ़ाई करने के लिए इसका इस्तेमाल किया है।
युवा लोग इस स्थल पर अनौपचारिक बारबेक्यू भी आयोजित करते हैं।
टार्माक के पश्चिम क्षेत्र के कार्यकारी निदेशक डेविड मैकक्लेलैंड ने पुष्टि की कि खदान में एक घटना हुई है, जिसे उन्होंने एक बंद साइट के रूप में वर्णित किया है।
उन्होंने कहा, 'दुर्भाग्य से, इससे एक युवा लड़के की मौत हो गई है और हमारी गहरी संवेदनाएं उसके परिवार और दोस्तों के साथ हैं।
हम आपातकालीन सेवाओं को उनकी चल रही जांच के दौरान समर्थन दे रहे हैं।
कारमारथनशायर परिषद ने कहा कि अमनफोर्ड में मामला, एक चेतावनी के रूप में कार्य करना चाहिए।
इतनी सारी चीजें डंप हो गईं कि स्टाफ दुकान नहीं खोल सका और बारिश में फर्नीचर बर्बाद हो गया।
बर्नार्डोस को वस्तुओं को हटाने के लिए भुगतान करना पड़ा।
परिषद का कहना है कि अन्य लोगों द्वारा इसी तरह की घटनाओं ने पहले ही कुछ चैरिटी दुकानों को चेतावनी देने के लिए संकेत दिए हैं कि परिसर बंद होने के बाद छोड़ने पर वस्तुओं को फ्लाई-टिपिंग माना जाएगा।
'गंभीर अपराध' परिषद ने कहा कि रोनी जेम्स कैरोल, 47, ने कारमारथन मजिस्ट्रेट कोर्ट में पर्यावरण संरक्षण अधिनियम 1990 के तहत चार अपराधों को स्वीकार किया।
प्राधिकरण का कहना है कि उसे कुल £420 (प्रत्येक अपराध के लिए £105) का जुर्माना लगाया गया था, साथ ही £567.23 की मुकदमेबाजी की लागत, बर्नार्डोस को मुआवजे में £60 और £20 का पीड़ित अधिभार।
परिषद ने कहा कि अपराध पिछले साल सितंबर और अक्टूबर में हुए थे और दूसरे अवसर पर इतना फर्नीचर छोड़ दिया गया था कि कर्मचारियों को दुकान खोलने में मुश्किल हुई।
बारिश के कारण फर्नीचर भी खराब हो गया था, जिसका अर्थ था कि इसे बेचा नहीं जा सकता था और दान को इसे हटाने के लिए भुगतान करना पड़ा।
दुकान प्रबंधक सुसान लैंगफोर्ड ने उस समय कहा था कि हम एक दान हैं और हम पैसे जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, इसे इस तरह बर्बाद नहीं करना है।
लोगों को इसकी परवाह नहीं है; यह उनके लिए सिर्फ एक बहाना है कि वे उन चीजों से छुटकारा पाएं जो उन्हें नहीं चाहिए।
एक प्रत्यक्षदर्शी द्वारा घटना की सूचना मिलने के बाद पर्यावरण स्वास्थ्य अधिकारियों ने जांच शुरू की।
प्रतिवादी ने अदालत को बताया कि वह चिह्न को पढ़ने में असमर्थ था।
पर्यावरण और सार्वजनिक सुरक्षा के लिए कार्यकारी बोर्ड के सदस्य काउंसलर जिम जोन्स ने कहा: फ्लाई-टिपिंग एक गंभीर अपराध है और दुर्भाग्य से यह कारमारथनशायर भर में चैरिटी की दुकानों में एक मुद्दा है।
लोग दुकानों के बाहर सामान छोड़ देते हैं जब वे बंद होते हैं तो फुटपाथ पर, शायद अच्छे इरादों के साथ कि यह दान के लिए बेचा जाएगा, लेकिन यह अव्यवस्थित दिखता है और अक्सर मौसम से सामान बर्बाद हो जाता है।
इस मामले में, हालांकि, यह सिर्फ कपड़ों के कुछ बैग से बहुत अधिक था और मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि किसी को भी यह सही बात थी, यह काफी स्पष्ट है कि वे बस से छुटकारा पाने के लिए चाहते थे।
उम्मीद है कि यह मामला दूसरों के लिए चेतावनी के रूप में काम करेगा।
उनके स्वास्थ्य के बारे में चिंता का एक बड़ा कारण देश में है जहां डर है कि सत्ता का वैक्यूम मंदी से उबरने पर असर डाल सकता है।
एक संक्षिप्त संदेश में राष्ट्रपति ने कहा कि चिंता का कोई कारण नहीं है।
74 वर्षीय श्री बुहारी ने उपराष्ट्रपति येमी ओसिंबाजो को पद पर छोड़ दिया है, जैसा कि उन्होंने जनवरी में सात सप्ताह की चिकित्सा अवकाश के लिए लंदन के लिए रवाना होने पर किया था।
कार्यवाहक राष्ट्रपति के रूप में उनके प्रदर्शन के लिए श्री ओसिंबाजो की उस समय व्यापक रूप से प्रशंसा की गई थी।
राष्ट्रपति के लंदन में रहने की सटीक अवधि डॉक्टरों द्वारा निर्धारित की जाएगी, राष्ट्रपति पद से एक बयान में कहा गया है।
लेकिन, यह कहा गया है, सरकार सामान्य रूप से उपराष्ट्रपति के सक्षम नेतृत्व में काम करना जारी रखेगी।
लंदन जाने से पहले उनकी आखिरी आधिकारिक कार्रवाई 2014 में बोको हराम के इस्लामी आतंकवादियों द्वारा रिहा किए जाने के बाद चिबोक में अपहरण की गई 82 स्कूली छात्राओं से मिलने की थी।
बीबीसी के सूत्रों ने बताया कि बातचीत के बाद लड़कियों को शनिवार को पांच बोको हराम संदिग्धों के बदले सौंप दिया गया था।
लड़कियों के नामों की एक सूची प्रकाशित की गई है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि सभी माता-पिता को औपचारिक रूप से सूचित किया गया है, चाहे उनकी लड़कियां रिहा होने वालों में शामिल हों या नहीं।
वे 276 लोगों के एक समूह से थे जिन्हें उत्तर-पूर्वी नाइजीरिया में उनके स्कूल से अपहरण कर लिया गया था।
लगभग 113 लड़कियां अभी भी लापता हैं, साथ ही सैकड़ों अन्य लोग भी हैं जिन्हें आतंकवादी समूह ने अगवा किया है।
2009 में तत्कालीन राष्ट्रपति उमारु यार'अदुआ के सऊदी अरब में चिकित्सा उपचार के बाद नाइजीरियाई अपने राष्ट्रपति के स्वास्थ्य के प्रति विशेष रूप से संवेदनशील हैं।
उपराष्ट्रपति को सत्ता सौंपने में उनकी विफलता और उनकी स्थिति के बारे में जानकारी की कमी ने व्यापक चिंता का कारण बना।
2010 में उनके पद पर रहते हुए उनकी मृत्यु हो गई।
जब श्री बुहारी मार्च में लंदन से लौटे, तो उन्होंने कहा कि उन्होंने कभी भी इतना बीमार महसूस नहीं किया था जितना कि उन्होंने इलाज के दौरान किया था और चेतावनी दी थी कि उन्हें आगे की चिकित्सा जांच से गुजरना पड़ सकता है।
पिछले तीन कैबिनेट बैठकों से चूकने के बाद उनके स्वास्थ्य को लेकर चिंताएं फिर से बढ़ गईं, जिससे नागरिक समाज के कार्यकर्ताओं ने उन्हें आगे के इलाज के लिए लंदन लौटने का आग्रह किया।
पिछले सप्ताह शुक्रवार की प्रार्थना में उनकी उपस्थिति दो सप्ताह के बाद पहली बार सार्वजनिक रूप से देखी गई थी।
उनके सहयोगियों ने कहा कि वह आराम कर रहे थे और घर से काम कर रहे थे और राष्ट्रपति की पत्नी ऐशा बुहारी ने कहा कि वह उतने बीमार नहीं थे जितना लोगों ने सोचा था।
बुहारी की अस्वस्थ शुरुआत 2017 19 जनवरी - चिकित्सा अवकाश पर ब्रिटेन के लिए रवाना 5 फरवरी - चिकित्सा अवकाश बढ़ाने के लिए संसद से पूछता है 10 मार्च - घर लौटता है लेकिन तुरंत काम फिर से शुरू नहीं करता 26 अप्रैल - दूसरी कैबिनेट बैठक में चूक जाता है और घर से काम कर रहा है 28 अप्रैल - शुक्रवार की प्रार्थना में चूक जाता है 3 मई - तीसरी कैबिनेट बैठक में चूक जाता है 5 मई - अबूजा में शुक्रवार की प्रार्थना में दिखाई देता है 7 मई - आगे के उपचार के लिए ब्रिटेन की यात्रा करता है
फिल्म में किम जोंग-उन की हत्या के लिए एक काल्पनिक साजिश की कहानी बताई गई थी।
हैकर्स ने सोनी फिल्म कंपनी के कंप्यूटर में घुसकर फिल्म प्रदर्शित करने वाले किसी भी सिनेमाघर को निशाना बनाने की धमकी दी।
एफबीआई की एक जांच में निष्कर्ष निकाला गया कि साइबर हमले के लिए उत्तर कोरिया को दोषी ठहराया गया था।
उत्तर कोरिया ने राष्ट्रपति ओबामा को बंदर कहकर किम जोंग उन के साथ गुस्से में प्रतिक्रिया दी।
हम उसकी महत्वाकांक्षाओं के बारे में क्या जानते हैं?
चार अंदरूनी सूत्रों ने किम जोंग उन की इच्छाओं के बारे में अपनी अंतर्दृष्टि प्रदान की।
'बचे रहना': विदेशी पत्रकार जीन ली का जन्म अमेरिका में दक्षिण कोरियाई माता-पिता के घर हुआ था और 1953 में युद्ध के कारण अलग हुए कोरियाई परिवारों की कहानियां सुनकर बड़ी हुई।
कुछ साल पहले, वह उत्तर कोरिया के भीतर एक ब्यूरो खोलने वाली पहली विदेशी पत्रकार बनीं।
वह भीड़ में थी जब किम जोंग-उन को पहली बार कोरियाई लोगों के लिए एक सैन्य परेड में पेश किया गया था, और कहते हैं कि उन्हें अपना खुद का शक्ति आधार स्थापित करने के लिए कड़ी मेहनत करनी पड़ी है।
जब वह बाहर आया तो चौक में मौजूद लोगों में पूर्ण सदमे और भय की भावना थी।
उन्होंने कभी उसकी तस्वीर नहीं देखी थी।
उन्हें उसके अस्तित्व के बारे में कुछ ही सप्ताह पहले आधिकारिक तौर पर पता चला था।
यह देखकर काफी चौंक गया कि कोई इतना युवा है जिसे अगला नेता बनने के लिए तैयार किया जा रहा है।
वह सबसे बड़ा बेटा नहीं था, इसलिए वह स्पष्ट रूप से शो-इन नहीं था।
स्पष्ट रूप से उसके बारे में कुछ है, महत्वाकांक्षा, शायद एक तरह की क्रूरता, कुछ गुण जो उसके पिता ने उसमें देखे जो उन्होंने सोचा कि इस देश को अगली पीढ़ी में ले जाएगा।
दुनिया ने एक साल पहले उस क्रूरता को देखा था, जब उसने राज्य को उखाड़ फेंकने की कथित कोशिश के लिए अपने चाचा के निष्पादन का आदेश दिया था।
और यह भी ज्ञात है कि शासन आम लोगों के बीच असंतोष को दबाने के लिए हिंसा का उपयोग करता है।
लेकिन जीन ली का कहना है कि यह सोचना गलत होगा कि किम जोंग-उन केवल डर के माध्यम से नियंत्रण बनाए रखते हैं: एक चीज जो मैंने पिछले कुछ वर्षों में जमीन पर देखी है वह इन स्केटिंग रिंक के निर्माण में है।
वहाँ वास्तव में एक स्केटबोर्ड पार्क है, स्की रिसॉर्ट बेशक जो पिछले साल खोला, बड़े पैमाने पर परियोजनाओं.
मैं यह सब एक निवेश के रूप में देखता हूँ जो वे अपने भविष्य में कर रहे हैं।
वह एक युवा है।
अगर वह उत्तर कोरियाई लोगों की भावी पीढ़ियों का समर्थन हासिल करना चाहता है जो उसकी शक्ति का आधार बनेंगे, तो उसे उनका वफादारी हासिल करने का एक तरीका खोजना होगा और यह उसका हिस्सा है।
'एक मजबूत अर्थव्यवस्था': व्यवसायी जेफ्री सी जेफ्री सी सिंगापुर के रहने वाले हैं जो पिछले सात वर्षों से उत्तर कोरिया की यात्रा करते रहे हैं और युवा उद्यमियों के साथ काम कर रहे हैं।
उनका कहना है कि उत्तर कोरियाई अब अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक नवीनता से सोच रहे हैं: लगभग छह साल पहले जब हमने पहली बार अपना कार्यक्रम शुरू किया था, हमारे समकक्ष अक्सर समाजवाद के बारे में एक बहुत लंबे समय तक खेलते थे और यह कि यह उनकी प्रणाली है और वे इसे कभी नहीं बदलेंगे।
हाल के वर्षों में इसके बजाय कि कहने के लिए, लोगों के बारे में बात...
विदेशों से सर्वश्रेष्ठ लाने की कोशिश कर रहा है, और इसे सिस्टम में फिट करने के लिए समायोजित करने की कोशिश कर रहा है।
तो मुझे लगता है कि यह सोच के संदर्भ में एक बहुत ही दिलचस्प बदलाव है।
यह भी दिलचस्प है कि यह नया निवेश कहां लक्षित किया जा रहा है।
यदि आप उन आर्थिक क्षेत्रों को देखें जिनमें उत्तर कोरिया निवेश कर रहा था, तो प्रमुख क्षेत्रों में से एक वॉनसन है।
तो यह उत्तर कोरिया के पूर्वी तट पर एक आर्थिक क्षेत्र है।
इसका सामना जापान से होता है और यह दक्षिण कोरिया की सीमा से लगती है।
तो यह चीन से लगभग सबसे दूर स्थान है जो आप कर सकते हैं।
तो हम मानते हैं कि यह इस व्यापक लक्ष्य का हिस्सा है उत्तर कोरिया में चीनी आर्थिक प्रभाव को संतुलित करने के लिए।
किम जोंग-उन रूसी राष्ट्रपति पुतिन के साथ भी बातचीत कर रहे हैं।
दो साल पहले, रूस ने उत्तर कोरिया के 90% ऋण को माफ कर दिया था।
लेकिन जेफ्री सी कहते हैं कि देश के विशिष्ट व्यापारिक वातावरण के साथ जुड़ने के लिए बहुत सारे विदेशी निवेशक तैयार नहीं हैं: हम उत्तर कोरियाई लोगों को दो, तीन, चार बार ईमेल करते थे और हमें कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलती थी, और हम इसके बारे में बहुत चिंतित हो जाते थे।
हमें आश्चर्य हुआ कि क्या वे हमारे संदेश पढ़ रहे हैं, क्या चीजें आगे बढ़ रही हैं।
हम पहले ईमेल के सेट से तीन महीने बाद जैसे में जाना होगा.
जब हम उनसे मिलते हैं तो हम उनसे पूछते हैं, 'क्या आपको हमारे ईमेल मिले हैं?'जवाब हमेशा ऐसा होता है, 'ओह, आप तीन महीने में आ रहे हैं, हमने जवाब भेजने की जरूरत महसूस नहीं की क्योंकि जब आप यहां वापस आएंगे तो हम सिर्फ चैट कर सकते हैं। '
'बड़ा पुरस्कारः पुनर्मिलन': समर्थक किम म्योंग चोल किम म्योंग चोल का जन्म और निवास जापान में हुआ था, लेकिन वह जातीय रूप से कोरियाई हैं।
वह पिछले 40 वर्षों में 20 से अधिक बार उत्तर कोरिया गए हैं, और कहते हैं कि उन्होंने देश के कुलीन वर्ग के प्रतिनिधियों के साथ-साथ, उनके शब्दों में, दो किम - किम जोंग-उन के पिता और दादा से मुलाकात की है।
वह अभी तक तीसरे किम से नहीं मिले हैं, लेकिन उनकी हिम्मत, दृढ़ संकल्प और बुद्धि की प्रशंसा करते हैं।
कुछ लोग किम म्योंग चोल को नेता के अनौपचारिक प्रवक्ता के रूप में वर्णित करते हैं।
उनका तर्क है कि किम से उन्हें अलग करने वाली बात यह है कि वह जो चाहते हैं उसे पाने में सफल होंगे।
कोरिया का पुनर्मिलन, बिना विदेशी हस्तक्षेप के।
अंततः अमेरिका कोरिया को छोड़ देगा और कोरियाई प्रायद्वीप फिर से एकजुट होगा।
[अमेरिका] को कोरिया में अमेरिकी सैन्य उपस्थिति की व्यर्थता, बेमतलब का एहसास होगा।
उत्तर कोरिया अमेरिका के लिए बहुत मजबूत हो जाएगा।
हमारे पास अब परमाणु हथियार हैं, हमारे पास अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइलें हैं, हमारे पास हाइड्रोजन बम हैं।
हम अमेरिकी आक्रामकता के शिकार हैं।
उत्तर कोरिया सबसे अधिक प्रतिबंधित देश है।
क्रूर, अपराधी, अमेरिका द्वारा अलग-थलग।
वह जोर देकर कहते हैं कि किम जोंग-उन का अप्रत्याशित व्यवहार उनकी रणनीति का हिस्सा है कि वह जवाबी कार्रवाई करें: उत्तर कोरिया एक बहुत छोटा देश है।
संयुक्त राज्य अमेरिका परमाणु हथियारों वाला एक बड़ा देश है।
दुश्मन को कैसे हराया जाए?
उन्हें समझदार बनाओ.
यह केवल उत्तर कोरिया बच सकता है, अमेरिका outsmart.
'मित्र पड़ोसी': चीन विश्लेषक यानमेई शी यानमेई शी बीजिंग में अंतर्राष्ट्रीय संकट समूह के लिए वरिष्ठ चीन विश्लेषक हैं।
उनका तर्क है कि किम जोंग-उन चीन के समर्थन के बिना बहुत कम कर सकते हैं।
उत्तर कोरिया अपने अस्तित्व के लिए चीन पर निर्भर है।
यदि चीन यार्लु नदी के पार ईंधन की आपूर्ति काट देता है जो उत्तर कोरिया और चीन के बीच है, तो शासन...
कुछ ही हफ्तों में गिर जाएगा।
तो बीजिंग कोरियाई प्रायद्वीप में एक बहुत ही महत्वपूर्ण और महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
और जब उत्तर कोरिया कुछ ऐसा करता है जो चीन को पसंद नहीं है, तो उसकी सजा तेज़ और सटीक होती है: जब रिपोर्ट और खुफिया जानकारी थी कि उत्तर कोरिया चौथे परमाणु परीक्षण के कगार पर हो सकता है, तो चीन ने ईंधन की आपूर्ति और खाद्य सहायता को धीमा कर दिया।
लेकिन इससे पहले कि चीन ने ऐसा किया, उसने ईंधन की आपूर्ति और अनाज की कटाई की जांच की और यह सुनिश्चित करने के लिए कटौती की मात्रा की गणना की कि कटौती अस्थिरता का कारण नहीं होगी।
[यह] नाराजगी का संकेत देने के लिए था लेकिन शासन को अस्थिर करने या वास्तविक दर्द का कारण नहीं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि चीन को अपने पड़ोसी की भी जरूरत है: उत्तर कोरिया चीन और दक्षिण कोरिया में तैनात 28,000 अमेरिकी सैनिकों के बीच खड़ा है।
उत्तर कोरिया चीन के लिए एक सैन्य बफर था, जो अमेरिकी सेनाओं की किसी भी संभावित अग्रिम को रोकने के लिए था।
अब संयुक्त राज्य अमेरिका के नौसैनिक और वायु प्रभुत्व के युग में, एक भूमि युद्ध उतना महत्वपूर्ण नहीं है, लेकिन उत्तर कोरिया एक राजनीतिक बफर बना हुआ है क्योंकि यह चीन और दक्षिण कोरिया के बीच एक बफर है, जो एक अमेरिकी सहयोगी बना हुआ है।
तो चीन किम जोंग-उन के प्रबंधन में रुचि साझा करता है।
लेकिन मुझे लगता है कि कभी-कभी लोग इसे इस बात के संकेत के साथ भ्रमित करते हैं कि चीन किम जोंग-उन शासन को छोड़ने के लिए तैयार है।
लेकिन वास्तव में यह इसके विपरीत है।
चीन है...
शासन को स्थिर करना...
वर्तमान स्थिति को बनाए रखने के लिए।
जांचः किम जोंग-उन क्या चाहते हैं?
27 जनवरी, 2015 को बीबीसी वर्ल्ड सर्विस पर प्रसारित किया गया था।
ऑनलाइन सुनें या पॉडकास्ट डाउनलोड करें।
उन्हें 1,200 व्यापारिक नेताओं और अन्य प्रभावशाली नागरिकों की एक समिति द्वारा चुना गया था, जिनमें से अधिकांश बीजिंग के प्रति वफादार थे।
चीनी सरकार ने अभियान के अंत में श्री लियूंग को अपना समर्थन दिया, क्योंकि पहले के अग्रणी हेनरी तांग को कई घोटालों ने झकझोर दिया था।
सैकड़ों लोकतंत्र समर्थक प्रदर्शनकारियों ने सम्मेलन केंद्र के बाहर इकट्ठा हुए जहां मतदान हुआ।
इस उथले अभियान ने लोकतंत्र समर्थक कार्यकर्ताओं द्वारा हांगकांग के 7.1 मिलियन निवासियों के लिए अपने नेता का सीधे चुनाव करने में सक्षम होने के लिए आह्वान किया है, कुछ ऐसा जो चीन ने 2017 में होने का वादा किया है।
57 वर्षीय श्री लियंग को 689 मतों के बाद हांगकांग का नया मुख्य कार्यकारी अधिकारी घोषित किया गया।
अधिकांश मतों की गिनती के साथ, हेनरी तांग के पास 285 और लोकतंत्र समर्थक उम्मीदवार अल्बर्ट हो 76 थे, चुनाव अधिकारियों ने कहा।
मतदान से पहले, श्री लियुंग ने पत्रकारों से कहा था कि वह इस चुनाव के बारे में लोगों की नकारात्मक धारणा से छुटकारा पाने के लिए कड़ी मेहनत करेंगे।
एक पुलिसकर्मी के पुत्र के रूप में, उन्हें मूल रूप से नेतृत्व हासिल करने के लिए केवल एक बाहरी मौका के रूप में देखा गया था।
लेकिन बीजिंग की प्रारंभिक पसंद, श्री तांग, कई ग़लतियों और घोटालों से घायल हो गया।
एक कपड़ा संपत्ति के उत्तराधिकारी ने अपनी पत्नी को धोखा देने और एक अवैध भूमिगत तहखाने का निर्माण करने की बात स्वीकार की, जिसमें एक मनोरंजन सुइट, जकूज़ी और वाइन केलर रखा गया था।
श्री हो के लोकतंत्र समर्थक रुख के कारण उन्हें बीजिंग के लिए अस्वीकार्य माना जाता था।
श्री लियंग दो कार्यकाल तक पद पर रहे और फिर से पद के लिए नहीं चल सके, डोनाल्ड त्सांग की जगह लेंगे।
1997 तक ब्रिटिश उपनिवेश रहे हांगकांग को बीजिंग से काफी हद तक स्वायत्तता मिली हुई है।
लेकिन बीजिंग में कम्युनिस्ट नेताओं ने हांगकांग में पूर्ण लोकतंत्र के लिए जनता के दबाव का विरोध किया है।
विकास पांडेय द्वाराबीबीसी न्यूज़, दिल्ली संयुक्त घोषणा के बाद भारतीय विदेश मंत्री एस जयशंकर और उनके चीनी समकक्ष वांग यी के बीच मॉस्को में मैराथन बैठक हुई।
यह परमाणु हथियारों से लैस पड़ोसियों के बीच बढ़ते बयानबाजी के बावजूद आया, जिसने बढ़ती शत्रुता का सुझाव दिया था।
इस सप्ताह की शुरुआत में, चीन के सरकारी ग्लोबल टाइम्स ने कहा था कि चीनी सैनिक भारतीय सैनिकों को जल्दी से भारी झटका देंगे, और अगर दिल्ली ने युद्ध भड़काने की कोशिश की तो वे सभी नष्ट हो जाएंगे।
रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने कहा कि अपनी क्षेत्रीय अखंडता की रक्षा के लिए देश के संकल्प के बारे में कोई संदेह नहीं होना चाहिए।
बयानों ने जमीन पर वास्तविकता को प्रतिबिंबित कियाः सैनिकों के बीच एक शत्रुतापूर्ण आमने-सामने।
जून में लद्दाख की गलवान घाटी में उन्होंने लाठी और पत्थरों से घातक झड़प की जिसमें 20 भारतीय सैनिक मारे गए।
दोनों देशों के पास अभी भी इस क्षेत्र में एक विशाल तैनाती है जहां उनके पास ओवरलैपिंग क्षेत्रीय दावे हैं - और उनके मतभेदों को दूर करना आसान नहीं होगा।
'आइस ब्रेकर' दूत तो, देशों ने डी-एस्केलेशन पर सहमति क्यों जताई, जब कुछ लोगों ने इसकी उम्मीद नहीं की थी?
विल्सन सेंटर थिंक-टैंक के उप निदेशक माइकल कुगेलमैन सहित कई पर्यवेक्षकों का मानना है कि दोनों देश टकराव के लिए तैयार थे, लेकिन उन्होंने यह भी महसूस किया कि युद्ध, यहां तक कि सीमित भी, एक विकल्प नहीं था।
यह दोनों देशों और व्यापक क्षेत्र के लिए विनाशकारी होता।
उन्होंने कहा कि युद्ध के जोखिम के लिए आर्थिक दांव बहुत अधिक थे।
इस तथ्य से मदद मिली है कि जयशंकर ने कई वर्षों तक बीजिंग में राजदूत के रूप में कार्य किया और चीनी राजनयिकों के साथ अच्छे संबंध रखने के लिए जाने जाते हैं।
उन्होंने कहा कि यह बर्फ को तोड़ने में मदद करता है और यह कि राजनयिक वार्ता में व्यक्तिगत संबंध अक्सर महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
एक अप्रत्याशित कारक, मौसम ने भी भूमिका निभाई हो सकती है।
गलवान घाटी की ऊंची चोटियाँ सर्दियों में असहनीय हो जाती हैं।
भारतीय सेना में सेवा करने वाले लेफ्टिनेंट जनरल (सेवानिवृत्त) विनोद भाटिया का कहना है कि सैनिकों को कठोर परिस्थितियों में काम करने की आदत है, लेकिन अगर उन्हें मौका दिया जाए तो दोनों सेनाएं इससे बचना चाहेंगी।
रिपोर्टों से यह भी पता चलता है कि भारतीय सैनिकों ने हाल ही में चीनी पदों को देखते हुए कुछ चोटियों पर कब्जा कर लिया है।
किसी भी देश ने आधिकारिक तौर पर रिपोर्टों की पुष्टि नहीं की है।
लेफ्टिनेंट जनरल भाटिया ने कहा कि भारत ने शायद इस लाभ का सौदेबाजी के रूप में इस्तेमाल किया है।
दोनों देशों के पास कई अन्य संकट भी हैं, जिनसे निपटना है।
भारत में कोविड-19 के मामलों में चिंताजनक दर से वृद्धि जारी है और इसकी अर्थव्यवस्था प्रभावित हो रही है।
किसी भी सशस्त्र टकराव से इन मुद्दों को दूर करने की देश की क्षमता प्रभावित होगी।
इस बीच, चीन के पास अमेरिका और अन्य देशों के साथ तनाव है, साथ ही हांगकांग में अपने विवादास्पद सुरक्षा कानून की वैश्विक निंदा भी है।
कब तक शांति बहाल हो सकती है?
विश्लेषकों का कहना है कि इसका अनुमान लगाना मुश्किल है।
वाशिंगटन में स्टिमसन सेंटर थिंक-टैंक में चीन कार्यक्रम के निदेशक यून सन का कहना है कि संयुक्त घोषणा में विवरण की कमी है।
सबसे पहले, इसमें वास्तविक नियंत्रण रेखा (एलएसी) का उल्लेख नहीं है - जो वास्तव में दोनों देशों को अलग करने वाली सीमा है।
उन्होंने कहा कि एलएसी के कई बिंदु विवादित हैं जहां सैनिक अभी भी तैनात हैं, इसलिए इन मुद्दों के समाधान पर कोई स्पष्टता नहीं है।
लेफ्टिनेंट जनरल भाटिया कहते हैं कि तनाव कम करने में समय लगता है और मौजूदा परिदृश्य में इसमें और समय लगेगा।
क्षेत्र बहुत बड़ा है और कमांडरों को एक समझ में आने में समय लगेगा।
उन्होंने कहा कि सैन्य स्तर की वार्ता तब होगी जब तनाव अभी भी अधिक हो और भावनाएं कच्ची हों।
दोनों देश यथास्थिति बनाए रखना चाहते हैं।
और यह मुश्किल है, सुश्री युन कहती हैं, क्योंकि दोनों पक्ष यथास्थिति को अलग तरह से परिभाषित करते हैं।
चीनी सैनिक भारत के दावा किए गए क्षेत्र में गहराई तक चले गए हैं, और यह स्पष्ट नहीं है कि वे उन पदों को खाली करेंगे या नहीं।
इस बात का भी निर्धारण होगा कि इस तनाव के कारण कितनी जल्दी इस लड़ाई को समाप्त किया जा सकता है।
तनाव के स्रोत के रूप में उद्धृत एक प्रमुख कारक एक नई सड़क है जो क्षेत्र में भारतीय सेना के स्टेशनों को एक अग्रिम वायु बेस से जोड़ती है।
लेकिन सुश्री यून का मानना है कि सड़क एकमात्र स्रोत नहीं हो सकती क्योंकि इसके निर्माण में 20 साल लगे और यह कोई रहस्य नहीं था।
उनका मानना है कि इस क्षेत्र को विशेष दर्जा देने वाले कानून को निरस्त करने के भारत के विवादास्पद फैसले और दिल्ली के साथ वाशिंगटन के बेहतर संबंधों सहित कई कारकों ने भूमिका निभाई।
बीजिंग ने महसूस किया कि भारत को दंडित करने से दिल्ली और वाशिंगटन को एक ही समय में चेतावनी दी जाएगी।
लेकिन उन्होंने यह नहीं सोचा था कि भारत पीछे हटने से इनकार कर देगा।
चीन कई देशों के साथ राजनयिक टकराव में है क्योंकि अमेरिकी अधिकारियों ने कोरोनोवायरस के प्रकोप को प्रभावी ढंग से नियंत्रित नहीं करने का आरोप लगाया है।
इसलिए, वे अधिक आक्रामक हो गए, वह कहती हैं, यह कहते हुए कि यह हाल के दिनों में बीजिंग के अधिकारियों के बयानों में परिलक्षित हुआ था।
चीन की विदेश नीति में आक्रामकता एक प्रमुख कारक रही है - विशेष रूप से हाल के महीनों में।
और चीनी राज्य मीडिया अक्सर देश के पड़ोसियों को अपनी बेहतर सैन्य शक्ति की याद दिलाता है।
भारत के साथ गतिरोध के दौरान भी ऐसा हुआ था - लेकिन पिछले कुछ दिनों में ही।
जून और जुलाई में दिल्ली और बीजिंग के अधिकारियों ने अपनी टिप्पणियों में काफी हद तक संयम बरत लिया था, यहां तक कि गलवान संघर्ष के बाद भी जिसमें भारतीय सैनिकों की मौत हो गई थी।
कुग्लमैन का कहना है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि वे संबंधों में सुधार के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और चीनी राष्ट्रपति शी जिनपिंग के प्रयासों को रद्द नहीं करना चाहते थे।
2014 में मोदी के सत्ता में आने के बाद से दोनों नेताओं के बीच 18 बार मुलाकात हुई है।
लेकिन हाल के दिनों में यह सब उलट गया, और अब यह देखना दिलचस्प होगा कि चीन और भारत अपने लोगों को घोषणा कैसे बेचते हैं, वह कहते हैं।
सुश्री युन का कहना है कि चीन को बयानबाजी को उलटने में मुश्किल होगी क्योंकि वह भारत द्वारा कमजोर या बदमाश नहीं माना जा सकता है।
एलएसी के साथ 3440 किलोमीटर (2,100 मील) तक फैली हुई इन मूलभूत समस्याओं को हल करना, जिनमें दशकों से चल रहे अनसुलझे विवाद शामिल हैं, कुछ दिनों में हल नहीं होंगे।
इसलिए, यह एक अच्छी शुरुआत है, श्री कुगलमैन कहते हैं।
वार्ता करना किसी भी वार्ता से बेहतर है, लेकिन हमें बस सावधान आशावादी होना होगा।
माइकल ब्रिस्टो द्वाराबीबीसी न्यूज, बीजिंग 17 वर्षीय केल्सांग वांगचुक के बारे में बताया गया है कि वह दलाई लामा की एक तस्वीर को अपने साथ ले जा रहा था क्योंकि उसने खुद को आग लगा ली थी।
सिचुआन प्रांत में अबा काउंटी में किर्ति मठ में तिब्बती में नाबा नामक इस वर्ष की घटनाओं की श्रृंखला में यह नवीनतम घटना है।
आत्मदाह के अलावा, निवासियों और सुरक्षा बलों के बीच एक गतिरोध रहा है, और पुनर्विकास के लिए भेजे गए भिक्षुओं के एक समूह के बारे में एक विवाद है - एक ऐसी घटना जिसने संयुक्त राष्ट्र की टिप्पणी भी आकर्षित की।
चीन ने मठ में सुरक्षा को कड़ा करके, आपराधिक अभियोजन की एक श्रृंखला शुरू करके और कुछ भिक्षुओं के व्यवहार की आलोचना करके प्रतिक्रिया व्यक्त की है।
लेकिन ऐसा लगता है कि वह कम से कम इस एक तिब्बती क्षेत्र में अपने अधिकार को स्थापित करने के लिए संघर्ष कर रहा है।
'चिंताजनक प्रवृत्ति' नवीनतम आत्मदाह की खबरें क्षेत्र में संपर्क रखने वाले अभियान समूहों से आईं।
अमेरिका स्थित तिब्बत के लिए अंतर्राष्ट्रीय अभियान ने कहा कि भिक्षु ने सोमवार को खुद को आग लगा ली थी क्योंकि उन्होंने चीनी सरकार के खिलाफ नारे लगाए थे।
चीन की सरकारी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने घटना की पुष्टि करते हुए कहा कि पुलिस ने तुरंत आग बुझाई।
सिन्हुआ के अनुसार, भिक्षु के पैर में केवल मामूली जलने की चोटें थीं।
लंदन स्थित एक अन्य अभियान संगठन, फ्री तिब्बत ने भी इस घटना की सूचना दी।
फ्री तिब्बत के निदेशक स्टेफनी ब्रिगडेन ने कहा कि तिब्बतियों की बढ़ती संख्या स्पष्ट रूप से महसूस करती है कि यह एकमात्र तरीका है जिससे उनकी बात सुनी जा सकती है।
सिचुआन प्रांत के पश्चिमी तिब्बती क्षेत्रों में इस वर्ष आत्मदाह का यह पांचवां मामला है, जिसे श्रीमती ब्रिगडेन ने चिंताजनक और बिल्कुल अभूतपूर्व प्रवृत्ति बताया है।
तिब्बती सरकार-निर्वासित के प्रवक्ता तुब्तेन सम्फेल ने कहा कि तिब्बती बौद्ध धर्म अन्य लोगों या स्वयं के खिलाफ हिंसा को स्वीकार नहीं करता है।
उन्होंने भारत के धर्मशाला में सरकारी अड्डे से कहा कि इसके लिए जो भी कारण हो, यह एक बहुत ही मजबूत और हताश संकेत है कि वहां के लोग पूरी तरह से दुखी हैं।
'कुछ नहीं जानते' किर्ति मठ में और उसके आसपास क्या हो रहा है, यह समझना आसान नहीं है, फिर भी यह क्यों हो रहा है।
कीर्ति का धर्मशाला में एक बहन मठ है, और भिक्षुओं के दो समूह मोबाइल फोन का उपयोग करके संपर्क में रहते हैं।
यह प्रतीत होता है कि मठ पुलिस और सैन्य निगरानी के तहत है, थबटेन सम्फेल ने कहा, यह कहते हुए कि रिपोर्ट दो मठों के बीच इस अनौपचारिक नेटवर्क से आई थी।
लेकिन, यह संकेत देने के लिए कि ये लिंक कितने अस्पष्ट हो सकते हैं, उन्होंने कहा कि निर्वासन में सरकार को इस नवीनतम आत्मदाह के बारे में केवल अंतरराष्ट्रीय समाचार रिपोर्टों के माध्यम से पता चला।
मठ और आसपास के शहर में टेलीफोन कॉल करने से इस क्षेत्र में क्या हो रहा है, इस बारे में जानकारी मिलती है।
मंगलवार को होटलों और व्यवसायों के कर्मचारियों ने बीबीसी को बताया कि उन्हें उस भिक्षु के बारे में कुछ नहीं पता था जिसने खुद को आग लगा ली थी।
मठ में फोन उठाने वाला व्यक्ति भी उतना ही असहाय था।
उन्होंने कहा कि मुझे इसके बारे में कुछ नहीं पता।
चीनी सरकार आमतौर पर तिब्बती संवेदनशील क्षेत्रों में पत्रकारों की यात्राओं को प्रतिबंधित करती है - कुछ ऐसा जिसके बारे में अमेरिकी सरकार ने हाल ही में शिकायत की है - इसलिए जमीन पर जानकारी प्राप्त करना मुश्किल है।
और अधिकारी लगभग हमेशा ऐसी घटनाओं के बारे में खुलकर बात करने में हिचकिचाहट करते हैं।
पुलिस उस व्यक्ति के उद्देश्यों की जांच कर रही है, यह सिन्हुआ रिपोर्ट में संक्षिप्त टिप्पणी थी कि इस नवीनतम भिक्षु को खुद को आग लगाने के लिए प्रेरित क्यों महसूस करना चाहिए।
अभियोजन लेकिन चीनी सरकार निष्क्रिय नहीं रही है - उसने कीर्ति मठ में दिखाई जा रही असंतोष का मुकाबला करने का प्रयास किया है।
अगस्त में इसने तीन भिक्षुओं को मार्च में आत्मदाह के माध्यम से एक अन्य को आत्महत्या करने में मदद करने के लिए लंबी जेल की सजा सुनाई।
और इस साल की शुरुआत में इसने मठ में भिक्षुओं की कानूनी शिक्षा का आदेश दिया, एक घटना, अन्य के बीच, जिसके परिणामस्वरूप संयुक्त राष्ट्र के मानवाधिकार उच्चायुक्त से पूछताछ हुई।
यह जानना चाहता था कि कीर्ति मठ और आसपास के क्षेत्र में क्या चल रहा है।
चीनी सरकार ने संयुक्त राष्ट्र को दिए अपने जवाब में मठ में अपनी कार्रवाई के लिए शायद अब तक का सबसे पूर्ण औचित्य दिया।
इसमें भिक्षुओं पर सामाजिक व्यवस्था को बाधित करने के उद्देश्य से लंबे समय से कार्य करने का आरोप लगाया गया था, जिसमें बर्बरता और आत्मदाह शामिल थे।
इस साल मई के आधिकारिक दस्तावेज में कहा गया है कि मठ के कुछ भिक्षु मनोरंजन, वेश्यावृत्ति, शराब और जुए के स्थानों पर भी जाते थे और अश्लील सीडी-रोम फैलाते थे।
चीन ने संयुक्त राष्ट्र को बताया कि भिक्षुओं को पुनः शिक्षा के लिए मजबूर करना धार्मिक मामलों को कैसे प्रबंधित किया जाए, इसका एक प्रदर्शन था।
कीर्ति मठ में कई लोग इस विचार से असहमत हैं।
मार्टिरोस डेमरचियन का कहना है कि उन्हें हिरासत में लिया गया और एक कौवा-बार के साथ यौन उत्पीड़न किया गया, जब उन्होंने अपने फोरमैन से शिकायत की कि उन्हें कम भुगतान किया गया था।
रूसी मीडिया की रिपोर्ट के अनुसार, उनके भांजे और सहकर्मी को भी हिरासत में लिया गया और पीटा गया, लेकिन कम गंभीरता से।
रूसी पुलिस पर अक्सर हिरासत में लिए गए लोगों के खिलाफ हिंसा का आरोप लगाया गया है।
सितंबर में तातारस्तान गणराज्य में दो अधिकारियों को जेल में डाल दिया गया था, जब एक संदिग्ध एक बोतल से हमला करते हुए घातक रूप से घायल हो गया था।
'सारी रात पीटा गया' सोची शीतकालीन ओलंपिक के लिए काला सागर क्षेत्र में एक विशाल निर्माण परियोजना चल रही है, जो 1980 के मॉस्को ग्रीष्मकालीन खेलों के बाद से देश का सबसे हाई-प्रोफाइल अंतर्राष्ट्रीय खेल आयोजन होने वाला है।
श्री डेमरचियन और उनके भांजे ने 25 मार्च से 16 मई के बीच ओलंपिक स्वयंसेवकों के लिए एक आवासीय ब्लॉक पर काम किया।
श्री डेमरचियन की पत्नी ने रूसी मीडिया को बताया कि प्रत्येक व्यक्ति को काम के लिए 90,000 रूबल (£1,780; $2,750) देने का वादा किया गया था, लेकिन केवल 37,000 दिए गए थे।
उन्होंने कहा कि जब उन्होंने शिकायत की, तो उन्हें पहले धमकाया गया, फिर 12 जून को फोरमैन के साथ बैठक के लिए बुलाया गया।
हालांकि, उन्होंने कहा कि उन्हें पुलिस अधिकारियों ने वहां पाया, और उन्हें एक पुलिस स्टेशन ले जाया गया।
हिरासत में, उन्हें कथित तौर पर लिखित रूप में कबूल करने के लिए कहा गया था कि निर्माण स्थल से निर्माण सामग्री चोरी की गई थी।
श्री डेमरचियन की पत्नी ने कहा कि जब उन्होंने इनकार कर दिया, तो उन्हें पांच पुलिसकर्मियों ने पूरी रात पीटा, जिससे उनके कुछ दांत टूट गए।
एक समय पर, वह कौवे-बार से हमला किया गया था, उसने आरोप लगाया।
अंततः उसने एक खाली कागज पर हस्ताक्षर कर दिए।
श्री डेमरचियन को पुलिस द्वारा कथित तौर पर कोई चिकित्सा उपचार की पेशकश नहीं की गई थी।
लेकिन अदालत जाते समय वह बीमार पड़ गए और पुलिस ने एम्बुलेंस बुलाई, रूस की NEWSru वेबसाइट की रिपोर्ट।
उनका अस्पताल में इलाज किया गया, लेकिन डॉक्टरों ने उनके परिवार को बताया कि उन्हें उनके शरीर पर कोई गंभीर चोट नहीं मिली है।
सोची 24 समाचार एजेंसी की रिपोर्ट के अनुसार, श्री डेमरचियन की पत्नी ने अपने पति पर हमला करने और चिकित्सा सहायता प्रदान करने में विफल रहने के लिए पुलिस के खिलाफ शिकायत दर्ज कराई है।
श्री डेमरचियन के एक वकील ने कहा कि उन्होंने अतीत में उसी पुलिस स्टेशन में हिरासत में लिए गए अन्य लोगों से इसी तरह के आरोपों पर काम किया था।
रूस की जांच समिति - जो कि अमेरिकी एफबीआई के समकक्ष है - से एक महीने के भीतर यह तय करने की उम्मीद है कि क्या इसमें शामिल पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी।
प्रभावशाली दैनिक कोमर्सेंट का मानना है कि राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के मुखर राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी को दया के लिए पूछने के लिए मजबूर किया गया था, अन्य पत्रों ने बताया कि पूर्व तेल टाइकून अब शासन के लिए खतरा नहीं है।
हालांकि, सरकार समर्थक अखबार इज़वेस्टिया ने इस कदम को रूसी राजनीति में एक महत्वपूर्ण मोड़ के रूप में देखा है।
'अल्पसंख्यक हित' ओलंपिक से पहले पुतिन को संवेदनशीलता का प्रदर्शन करना चाहिए, राजनीतिक विश्लेषक लियोनिद डेविडोव ने उदार व्यापारिक दैनिक वेदोमोस्ती को बताया।
उसी अखबार से बात करते हुए, एक अन्य पंडित, येवगेनी मिंचेंको का कहना है कि खोडोरकोवस्की को मुक्त करने का निर्णय अधिकारियों के लिए कोई जोखिम नहीं है।
उन्होंने कहा कि संसदीय विपक्ष को नियंत्रित किया गया है और संसद के बाहर कोई विपक्ष नहीं है।
इसी राय को लोकप्रिय दैनिक मॉस्कोवस्की कोम्सोमोलेट्स में भी व्यक्त किया गया है।
पुतिन के फैसले से सोची ओलंपिक के लिए अंतरराष्ट्रीय मीडिया की पृष्ठभूमि में काफी सुधार होगा, स्टैनिस्लाव बेलकोवस्की लिखते हैं।
वह बताते हैं कि पूर्व तेल उद्योगपति ने रूसी राष्ट्रपति और शासन के लिए खतरा पैदा करना बंद कर दिया है, क्योंकि एक बार रिहा होने के बाद वह अपने स्वास्थ्य को कारावास से हुए नुकसान की मरम्मत पर ध्यान केंद्रित करने और गैर-कट्टरपंथी प्रकृति के सार्वजनिक कार्यों में संलग्न होने की अधिक संभावना है।
मिखाइल खोडोरकोव्स्की का भाग्य हमेशा रूसी नागरिकों के अल्पसंख्यक के लिए रुचि का रहा है, कोमर्सेंट में लेव गुडकोव का तर्क है, 25-30%...
जो शिक्षित हैं वे स्वतंत्र स्रोतों के माध्यम से समाचारों का अनुसरण करते हैं और इसलिए राजनीतिक संदर्भ से अवगत हैं।
भीख माँगने के लिए मजबूर?
मिखाइल खोडोरकोव्स्की ने माफी के लिए आत्मसमर्पण कर दिया, देश के सबसे लोकप्रिय वित्तीय दैनिक कोमर्सेंट में एक शीर्षक है।
अखबार ने सूत्रों के हवाले से कहा कि हाल ही में खोडोरकोव्स्की ने सुरक्षा अधिकारियों के साथ बातचीत की, जिन्होंने उन्हें बताया कि उनकी मां, जिन्हें कैंसर है, की हालत खराब हो रही है और उनके खिलाफ जल्द ही एक नया आपराधिक मामला शुरू किया जाएगा।
यह बातचीत, जो वकीलों के बिना हुई, ने खोडोरकोव्स्की को राष्ट्रपति से [क्षमा के लिए] अपील करने के लिए प्रेरित किया, दैनिक कहते हैं।
एक समान धारणा भारी वजन के केंद्रवादी ब्रॉडशीट नेजाविसिमया गजेटा में दिखाई देती है।
इसमें एक अच्छी तरह से सूचित विशेषज्ञ का हवाला दिया गया है जो दावा करता है कि जेल प्रशासन द्वारा खोडोरकोवस्की से संपर्क किया गया था, जिन्होंने उसे आश्वासन दिया कि अगर वह माफी के लिए अपील लिखते हैं, तो इसे तुरंत मंजूरी दी जाएगी।
सरकार समर्थक दैनिक इज़वेस्टिया, रूस के इतिहास में एक महत्वपूर्ण मोड़ के रूप में खोडोरकोव्स्की को रिहा करने के फैसले को देखता है।
इस पत्र में भविष्यवाणी की गई है कि इस क्षण का देश के लिए वही महत्व होगा जो 17वीं शताब्दी में फ्रांस के लिए फ्रोंडे के रूप में जाने जाने वाले गृहयुद्धों के अंत का था।
हमारा फ्रोंडे खत्म हो गया है, अखबार के उप संपादक बोरिस मेझुयेव ने घोषणा की।
उनका तर्क है कि समाज में टकराव का प्रतीकात्मक अंत 2011 और 2012 के [सरकार विरोधी] विरोध प्रदर्शनों में भाग लेने वालों को दी गई माफी और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हमारे स्थानीय फ्रोंडे के पहले और मुख्य नेता, व्यवसायी मिखाइल खोडोरकोव्स्की को दी गई माफी से चिह्नित किया गया था।
अन्य टिप्पणीकार, हालांकि, इतने आशावादी नहीं हैं।
किसी को यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि पुतिन के फैसले का रूसी अर्थव्यवस्था पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ेगा, विश्लेषक इगोर निकोलायेव ने वित्तीय आरबीके डेली को बताया।
यह कल्पना करना कठिन है कि खोडोरकोव्स्की को क्षमा करने के पीआर प्रभाव से एक दशक पहले अर्थव्यवस्था और समाज पर पड़े घाव ठीक हो जाएंगे।
निवेश वापस आना शुरू नहीं होगा, बंद हो जाएगा और कभी शुरू नहीं हुए उद्यमों का पुनर्जन्म नहीं होगा, और जो लोग पलायन कर चुके हैं वे वापस नहीं आएंगे, एक अन्य व्यापारिक समाचार पत्र, वेडोमोस्ती में एक संपादकीय में कहा गया है।
दैनिक तर्क देता है कि पिछले दशक में स्थापित प्रणाली काम करना जारी रखेगी, हालांकि प्रणाली अब खुद खोडोरकोवस्की से डरती नहीं है, यह जोड़ता है।
बीबीसी मॉनिटरिंग दुनिया भर के टीवी, रेडियो, वेब और प्रिंट मीडिया से समाचारों की रिपोर्ट और विश्लेषण करता है।
बीबीसी मॉनिटरिंग की और रिपोर्ट के लिए, यहां क्लिक करें।
आप ट्विटर और फेसबुक पर बीबीसी मॉनिटरिंग का अनुसरण कर सकते हैं।
जर्मनी के डी वेल्ट में लंदन के संवाददाता थॉमस किलिंगर सरकार के इस रिपोर्ट के मजबूत खंडन के बारे में संदेह व्यक्त करते हैं।
वे कहते हैं कि यह उनके साथ कुछ नहीं करना है।
सच में?
ज्ञापन केवल यह स्पष्ट करता है कि पक्षी लंबे समय से छतों से क्या गा रहे हैं, वह लिखते हैं।
उन्होंने कहा कि शीर्ष सरकारी अधिकारियों को श्रीमती मे की इस घातक आदत का मुकाबला करने के लिए दृढ़ता से बोलना चाहिए कि वह बिना किसी प्राथमिकता के सब कुछ खुद सुलझाने की कोशिश करें।
फ्रांसीसी व्यापारिक पत्र लेस इकोस इस बात से सहमत है कि श्रीमती मे का प्रत्यायोजन करने से इनकार करना कैबिनेट विभाजन के रूप में एक बड़ी समस्या है, जिससे ब्रेक्सिट के विशाल कार्य से निपटना मुश्किल हो जाता है।
इटली के ला रिपब्लिक के एनरिको फ्रांसिस्कीनी का मानना है कि ब्रेक्सिट सरकार द्वारा बनाई गई दीवार से टकराएगा, जबकि जर्मनी के सुएडडड्यूश ज़ायटंग के अर्थशास्त्र संपादक मार्क बेज़े ने शिकायत की कि ब्रिटेन पूरी तरह से अप्रस्तुत प्रतीत होता है, और या तो ब्रेक्सिट के साथ तेजी से आगे बढ़ना चाहिए या अपनी स्थिति पर पुनर्विचार करना चाहिए।
'एक दरवाजा खोलना' Die Welt के व्यापार संवाददाता निकोलस डॉल अकेले नहीं हैं जो जर्मन चांसलर एंजेला मर्केल द्वारा हाल ही में की गई टिप्पणियों में संकेत देखते हैं कि वह श्रम आंदोलन की स्वतंत्रता पर समझौता करना चाहती हैं।
मंगलवार को एक भाषण में सिद्धांत के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हुए, उन्होंने कहा कि इस बात पर बहस होनी चाहिए कि प्रवासी कितनी तेजी से लाभ का दावा कर सकते हैं - एक ऐसा मामला जो डॉल के अनुसार, न केवल अंग्रेजों की आलोचना करता है।
लेस इकोस इस बात से सहमत है कि श्रीमती मर्केल ने ब्रिटेन के लिए एक प्रस्ताव में श्रम के आंदोलन पर एक दरवाजा खोला।
इस बीच पोलैंड में, गज़ेटा वाइबोर्ज़ा के ब्रसेल्स संवाददाता टोमाज़ बिलेस्की ने रिपोर्ट किया कि पोलिश राजनयिकों को इस बात की चिंता है कि ब्रिटेन के प्रस्थान से यूरोपीय संघ के बजट में छेद हो सकता है, जिसका पोलैंड सबसे बड़ा लाभार्थी है।
यह हमारे लिए महत्वपूर्ण है, वह लिखते हैं, क्योंकि इसके लिए फिर से बातचीत की आवश्यकता होगी जो कई देशों के लिए कम और कम आकर्षक हैं, जिनमें शरणार्थियों के प्रति हमारे रवैये से घबराए हुए लोग भी शामिल हैं।
'वॉइंग ट्रम्प' टिप्पणीकारों को डोनाल्ड ट्रम्प के प्रति थेरेसा मे की नीति से दिलचस्पी है, अधिकांश संभावित ट्रांसअटलांटिक गठबंधन को देखते हैं जो यूरोपीय संघ के लाभ के लिए नहीं हो सकता है।
फ्रांस के ले मोंडे के लंदन संवाददाता फिलिप बर्नार्ड का मानना है कि थेरेसा मे को ब्रेक्सिट के लिए डोनाल्ड ट्रम्प की मदद करने में एक बिंदु हो सकता है, और लंदन समझदारी से ब्रेक्सिट और श्री ट्रम्प की आश्चर्यजनक जीत के बीच एक समानता देखता है।
इटली के ला स्टैम्पा की एलेसेंड्रा रिज़ो भी सोचती हैं कि पुराने सहयोगियों के साथ मिलकर ब्रिटेन के विश्व व्यापार नेता बनने के श्रीमती मे के सपने को श्री ट्रम्प को शामिल करने की कोशिश करनी चाहिए।
स्पेन के एल मुंडो के कार्लोस फ्रेस्नेडा का मानना है कि श्रीमती मे ने व्यापारिक नेताओं के लिए हाल ही में एक भाषण में वैश्वीकरण और बड़े निगमों पर श्री ट्रम्प के लोकलुभावन हमलों को प्रतिध्वनित करने में कोई समय बर्बाद नहीं किया।
बर्लिन के वामपंथी Tageszeitung ने शिकायत की है कि यूरोपीय संघ में ब्रिटेन को उसकी जगह पर रखने और उसे डोनाल्ड ट्रम्प के खिलाफ एकजुट मोर्चा पेश करने के यूरोपीय संघ के प्रयासों को कम करने से रोकने की कोई इच्छा नहीं है।
यूरोपीय संघ ट्रम्प का विरोध नहीं कर रहा है।
बल्कि वह और उसके मित्र लंदन में हमें निर्देशित कर रहे हैं, यह कहता है।
'सिटी के लिए सबसे बुरा समय' एरिक अल्बर्ट, लंदन से ले मोंड के लिए लिखते हुए, इतना निश्चित नहीं है।
उन्होंने कहा कि लंदन को डर है कि श्री ट्रम्प ब्रेक्सिट से पहले से ही पीड़ित शहर के लिए सबसे खराब संभव समय पर अमेरिकी वित्तीय बाजारों को विनियमित कर सकते हैं, कई संस्थान यूरोपीय संघ या वॉल स्ट्रीट में कहीं और कुछ गतिविधियों को स्थानांतरित करने की तैयारी कर रहे हैं।
फ्रैंकफर्टर ऑलगेमीन ज़ायतुंग ने लंदन की कंपनियों की बढ़ती संख्या के बारे में जर्मन वित्त मंत्रालय के बयान पर प्रकाश डाला है कि फ्रैंकफर्ट में कैसे स्थानांतरित किया जाए, यह कहते हुए कि स्थानीय राजनेता सक्रिय रूप से इस तरह की रुचि को आकर्षित कर रहे हैं।
लेकिन अखबार के व्यापारिक रिपोर्टर टिम कनिंग की एक टिप्पणी में फ्रैंकफर्ट के प्रयासों को कमजोर माना गया है, यह कहते हुए कि जबकि बैंक पैक किए गए बैग पर बैठ सकते हैं, उनका गंतव्य जर्मनी नहीं हो सकता है।
बीबीसी मॉनिटरिंग दुनिया भर के टीवी, रेडियो, वेब और प्रिंट मीडिया से समाचारों की रिपोर्ट और विश्लेषण करता है।
आप ट्विटर और फेसबुक पर बीबीसी मॉनिटरिंग का अनुसरण कर सकते हैं।
यह नीतिगत सुधार पर श्री कर्न के सोशल डेमोक्रेट्स और पीपुल्स पार्टी के बीच महीनों के मतभेदों के बाद आता है।
पीपुल्स पार्टी के विदेश मंत्री सेबेस्टियन कुर्ज़ ने कहा कि वह चांसलर को सोमवार को एक त्वरित चुनाव का सुझाव देंगे।
एक समय से पहले चुनाव ऑस्ट्रिया की अति-दक्षिणपंथी स्वतंत्रता पार्टी को राष्ट्रीय सरकार में प्रवेश करने का एक और मौका देगा।
मेरे विचार में, पहला कदम [पूर्व गठबंधन भागीदारों से] समय से पहले चुनाव के लिए एक संयुक्त प्रस्ताव है, श्री कुर्ज़ ने कहा, केंद्र-दक्षिणपंथी पीपुल्स पार्टी के प्रमुख के रूप में चुने जाने के बाद।
गठबंधन को संदेह में डाल दिया गया था जब पीपुल्स पार्टी के तत्कालीन नेता, रेनहोल्ड मिटरलेनर ने पिछले सप्ताह इस्तीफा दे दिया था।
यह स्वीकार करना होगा कि [पीपुल्स पार्टी] ने शुक्रवार को टेलीविजन पर इस गठबंधन को समाप्त कर दिया।
उन्होंने यह स्पष्ट कर दिया कि वे अब [गठबंधन में नहीं रहना चाहते हैं], चांसलर कर्न ने कहा।
उन्होंने कहा कि मुझे ऐसी स्थिति की कल्पना करना मुश्किल है जिसमें हम एक स्थिर अल्पसंख्यक सरकार बना सकें।
श्री कुर्ज़ ने पहले कहा था कि वह केवल तभी पीपुल्स पार्टी का नेतृत्व करने के लिए तैयार होंगे जब यह पद स्टाफिंग सहित मुद्दों पर व्यापक शक्तियों के साथ आता है।
यदि चुनाव आगे बढ़ता है तो यह फ्रीडम पार्टी को देख सकता है, जो वर्तमान में जनमत सर्वेक्षणों में उच्च है, एक नई गठबंधन सरकार में प्रवेश या नेतृत्व भी कर सकता है।
सोशल डेमोक्रेट्स और पीपुल्स पार्टी के बीच गठबंधन सितंबर 2018 तक शासन करने के लिए था।
दोनों पार्टियों ने दशकों तक अकेले या गठबंधन में ऑस्ट्रिया पर शासन किया है।
पिछले साल, फ्रीडम पार्टी के उम्मीदवार नॉर्बर्ट होफर, जिन्होंने एक आप्रवासन विरोधी मंच पर अभियान चलाया और कहा कि ऑस्ट्रिया यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए ब्रिटेन के वोट का पालन कर सकता है, ऑस्ट्रिया के राष्ट्रपति पद के लिए चुने जाने के करीब आए।
इस वीडियो को मेलोर्का द्वीप पर ईस्टर मास के दौरान शूट किया गया था, जिसमें रानी लेटिज़िया को पहले रानी सोफिया और उनकी बेटियों की एक तस्वीर को रोकते हुए और फिर रानी सोफिया का हाथ अपनी बेटी इन्फैंटा सोफिया के कंधे से हटाते हुए दिखाया गया है।
राजा फेलिप के कदम से पहले दोनों ने एक दूसरे से बात की।
स्पेनिश मीडिया ने इसे एक तनावपूर्ण दृश्य बताया है।
राजा फेलिप के पिता जुआन कार्लोस, 80 वर्ष के हैं, जो इस अजीब क्षण को देखते हैं।
सोशल मीडिया पर फुटेज प्रकाशित होने के बाद, वैनिटी फेयर स्पेनिश पत्रकार मार्टिन बियांकी तासो ने ट्वीट किया कि कई स्पेनिश लोग रानी लेटिज़िया के कार्यों से नाखुश थे।
इस घटना ने ग्रीस की मैरी चैंटल को भी नाराज कर दिया, जो किंग फेलिप के चचेरे भाई क्राउन प्रिंस पावलोस से शादी कर चुकी हैं।
उन्होंने ट्वीट किया कि 45 वर्षीय पूर्व टीवी न्यूज़रीडर क्वीन लेटिज़िया ने अपना असली चेहरा दिखाया है।
इसके बाद श्रीमती चंटाल ने एक पारिवारिक तस्वीर पोस्ट की और लिखाः खुश दादा-दादी!
परिवार ही सब कुछ है।
टेली मैड्रिड के एल सर्को कार्यक्रम ने रानी लेटिज़िया के एक मित्र के हवाले से कहा कि जो हुआ उससे वह चिंतित और तबाह हो गई थी। एल पास अखबार ने कहा कि रानी लेटिज़िया और रानी सोफिया के बीच संबंध राजकुमारियों लियोनोर और इन्फैंटा सोफिया के जन्म के बाद से बिगड़ रहे थे।
यह कहा गया कि यह परिवार की एकता के लिए राजा फेलिप के प्रयासों के बावजूद था।
आपको यह भी पसंद आ सकता हैः अखबार ने कहा कि तब की शासक रानी सोफिया ने लेटिज़िया ऑर्टिज़ को अपने पंखों के नीचे ले लिया था जब उनकी सगाई तत्कालीन राजकुमार फेलिप के साथ की गई थी।
लेकिन बाद में यह बदल गया, रानी सोफिया ने महसूस किया कि राजकुमारियों को देखने के लिए उनकी यात्रा अब स्वागत योग्य नहीं थी।
इस बीच, रानी लेटिज़िया की अपनी मां पालोमा रोकासोलानो ने ज़ारज़ुएला पैलेस में अधिक से अधिक समय बिताना शुरू कर दिया, जहां राजपरिवार रहता है, अखबार ने कहा।
बर्लिन डी2 के शनिवार को हुए एक वीडियो में एक व्यक्ति को बार पर खड़े लोगों के मुंह में पेय डालते हुए दिखाया गया है।
दिशानिर्देशों के अनुसार लोगों को ऐसे स्थानों पर टेबल पर बैठना चाहिए जब तक कि वे भुगतान, छोड़ने या शौचालय जाने के लिए न हों।
इस स्थल से जुड़े एक रेस्तरां मालिक जे बर्क ने आरटीआई को बताया कि जो हुआ उससे वह खुश नहीं हैं स्वास्थ्य मंत्री स्टीफन डोनेली ने कहा कि आयरिश लोगों के विशाल बहुमत ने इस वायरस को दबाने में मदद करने के लिए एक बड़ी राशि का बलिदान दिया है।
उन्होंने कहा: उन्होंने बहुत बड़ी एकजुटता दिखाई है।
लोग इन दृश्यों से ठीक ही नाराज हैं।
कुछ लोगों की लापरवाही से की गई हरकतों का प्रभाव बाकी सभी पर पड़ सकता है।
वीडियो बनाने वाले व्यक्ति ने आरटीआई को बताया कि जब वह अपनी पत्नी के साथ आयोजन स्थल पर पहुंचे, तो कुछ सामाजिक दूरी के उपाय लागू किए जा रहे थे।
उन्होंने कहा कि टेबलों को 2 मीटर की दूरी पर रखा गया है और टेबलों पर भोजन परोसा जा रहा है।
हालांकि, उन्होंने कहा कि लोगों ने एक निश्चित बिंदु पर उपायों का पालन करना बंद कर दिया, और संगीत चालू कर दिया गया।
'पूरी तरह से शर्मिंदा' श्री बोर्क ने आरटीआई को बताया कि वह पूरी तरह से शर्मिंदा थे।
लेकिन उन्होंने कहा कि घटनास्थल से सीसीटीवी की समीक्षा करने के बाद उनका मानना है कि फुटेज पूरी तरह से प्रतिबिंबित नहीं करता है कि क्या हुआ।
श्री बोर्क ने कहा कि परिसर के अंदर से फुटेज से पता चला कि अधिकांश समय लोग सार्वजनिक स्वास्थ्य दिशानिर्देशों का पालन कर रहे थे।
उन्होंने कहा कि 51 लोगों ने एक ब्रंच कार्यक्रम में भाग लिया था, जिसमें पूरी तरह से टिकट थे।
उन्होंने कहा कि बर्लिन डी2 उस समय 20% से कम क्षमता पर चल रहा था, बेदाग साफ था और भोजन परोसा गया था, आगमन पर तापमान की जांच और संपर्क ट्रेसिंग के लिए विवरण लिया गया था और सामाजिक दूरी बनाए रखी गई थी।
हालांकि उन्होंने कहा कि बर्लिन डी2 तब तक बंद रहेगा जब तक कि घटना की आंतरिक जांच पूरी नहीं हो जाती।
रेस्तरां एसोसिएशन ऑफ आयरलैंड के सीईओ एड्रियन कमिंस ने दृश्यों को खेदजनक और घृणित बताया और इस महामारी के दौरान अपने जीवन को खतरे में डालने वाले फ्रंट-लाइन श्रमिकों के चेहरे पर एक थप्पड़।
श्री कमिंस ने कहा कि गार्डा (आयरलैंड पुलिस) को इस तरह के व्यवहार को खत्म करने के लिए तत्काल कार्रवाई करनी चाहिए।
स्वास्थ्य मंत्री के रूप में श्री डोनली के पूर्ववर्ती, साइमन हैरिस ने कहा कि वीडियो आंत में लात और कोरोनोवायरस महामारी के दौरान पीड़ित सभी के लिए एक मध्य अंगूठी थी।
उन सभी लोगों के लिए जिन्होंने अपने किसी प्रियजन को खो दिया है या कोविड-19 से बीमार हैं, प्रत्येक फ्रंटलाइन कार्यकर्ता और प्रत्येक जिम्मेदार व्यवसाय के मालिक के लिए जिन्होंने इतना नुकसान उठाया है।
शर्मनाक, उसने लिखा।
यह आयरलैंड गणराज्य में हाल के दिनों में मामलों की संख्या में वृद्धि के साथ आता है।
शनिवार को, राज्य में कोरोनावायरस के 200 नए पुष्ट मामलों की सूचना दी गई, जो मई के बाद से सबसे बड़ी दैनिक वृद्धि थी।
आयरिश कार्यवाहक मुख्य चिकित्सा अधिकारी डॉ. रोनन ग्लिन ने कहा कि स्थिति बहुत चिंताजनक है और देश भर में कई समूह हैं, साथ ही बीमारी का माध्यमिक प्रसार भी है।
रविवार को, ताओ इश माइकल मार्टिन ने इन चिंताओं को दोहराया और कहा कि सरकार स्थिति की बारीकी से निगरानी करना जारी रखेगी।
एडम ईस्टन द्वारा बीबीसी न्यूज़, वारसॉ उनके विचार ने यूरोपीय संघ का पुरस्कार जीता जो 10,000 यूरो (8,700 पाउंड; $12,120) के साथ आया।
सबसे पहले, मैंने महामारी के दौरान घरेलू हिंसा के मामलों में वृद्धि के बारे में सुना।
फिर मैंने एक फ्रांसीसी पहल के बारे में सुना, जहां लोग फार्मेसी में जाते हैं और एक विशेष मुखौटा मांगते हैं जो फार्मासिस्ट को बताता है कि वे घरेलू हिंसा के शिकार हैं, क्रिस्टिना पास्को ने समझाया।
मुझे लगा कि यह एक शानदार विचार है, इसलिए मैंने सौंदर्य प्रसाधन बेचने का विचार किया।
अप्रैल में, क्रिस्टीना, जो उस समय 17 वर्ष की थी, ने उन सौंदर्य प्रसाधनों को बेचने के लिए नकली ऑनलाइन दुकान कैमोमाइल और पैंसी लॉन्च करने का फैसला किया।
विचार यह है कि पीड़ित ऑनलाइन खरीदारी करने का दिखावा करके अपने दुर्व्यवहारकर्ता से मदद के अनुरोधों को घर पर छिपा सकता है।
जब कोई पीड़ित क्रीम खरीदने के लिए लिखता है, तो विक्रेता के बजाय एक मनोवैज्ञानिक जवाब देता है और पूछता है कि त्वचा की समस्याएं कब से चल रही हैं, या प्रभावित त्वचा शराब पर कैसे प्रतिक्रिया करती है।
यदि कोई व्यक्ति ऑर्डर देता है और पता छोड़ देता है, तो यह वास्तव में कोड है जो अधिकारियों को उनके घर पर जाने के लिए कहता है।
क्रिस्टिना ने अपने फेसबुक पेज पर अपनी योजना के बारे में खुले तौर पर लिखने के बाद, उन्हें सवालों से भर दिया गया।
मैंने सोचा कि यह केवल मेरे दोस्तों के लिए होगा, और दोस्तों के दोस्तों के लिए।
उन्होंने कहा कि मैंने सोचा था कि मैं शायद एक या दो लोगों की मदद कर सकता हूं, लेकिन फेसबुक पर शेयर बड़े थे और यह वास्तव में लोकप्रिय हो गया।
इतनी रुचि के साथ क्रिस्टिना ने पोलिश एनजीओ महिला अधिकार केंद्र से संपर्क किया और मदद मांगी।
इसके जवाब में उसने वेबसाइट पर काम करने के लिए मनोवैज्ञानिकों और वकीलों को उपलब्ध कराया।
इसकी शुरुआत के बाद से 350 से अधिक लोगों ने इस वेबसाइट से संपर्क किया है।
अधिकांश पीड़ित युवा हैं, 40 वर्ष से कम आयु के हैं और लगभग 10% पुरुष हैं।
अधिक युवा महिलाएं फोन पर कॉल करने की तुलना में फेसबुक पर लिखना पसंद करती हैं, युवा महिलाओं के लिए फेसबुक चैट का उपयोग करना अधिक स्वाभाविक है।
उन्होंने कहा कि हमारे लिए जो पुरुष लिखते हैं उनमें से अधिकतर किशोर हैं।
क्रिस्टिना ने मानवाधिकारों में अपनी रुचि का श्रेय स्काउट्स में अपनी भूमिका को दिया है - वह वारसॉ स्काउट समूह का नेतृत्व करती हैं और अपने फेसबुक पेज का निर्माण करती हैं।
कई वर्षों से मैं मानव और महिला अधिकारों में रुचि रखती हूँ, और इसी वजह से मैंने घरेलू हिंसा में वृद्धि के बारे में पढ़ा और यह करना चाहती थी।
इससे पहले, मैंने अपना स्काउटिंग पेज बनाया था।
उन्होंने कहा कि स्काउटिंग ने मुझे सिखाया कि दूसरों की मदद करना और मेरे आसपास की दुनिया में दिलचस्पी लेना कितना महत्वपूर्ण है।
यह पहल यूरोपीय संघ के नागरिक एकजुटता पुरस्कार प्राप्त करने वाली 23 परियोजनाओं में से एक थी, जो एक बार की प्रतियोगिता है जिसमें कोविड-19 के परिणामों से निपटने वाले नागरिक समाज संगठनों को पुरस्कृत करने के लिए  10,000 की पेशकश की जाती है।
महिला अधिकार केंद्र की अध्यक्ष उर्सुला नोवाकोव्स्का ने कहा कि वह क्रिस्टिना की परियोजना से बहुत प्रभावित थीं।
उन्होंने कहा कि आधिकारिक पुलिस डेटा में पिछले साल घरेलू हिंसा के मामलों में वृद्धि नहीं दिखती है, लेकिन लॉकडाउन के पहले कुछ महीनों के दौरान उनके संगठन की हॉटलाइन पर कॉल 2019 की तुलना में लगभग 50% बढ़ी।
जुलाई में, पोलैंड के न्याय मंत्री ज़बिग्नीव ज़ियोब्रो की देश और विदेश दोनों में आलोचना की गई जब उन्होंने कहा कि पोलैंड को महिलाओं के खिलाफ हिंसा और घरेलू हिंसा को रोकने और उससे लड़ने के लिए यूरोप काउंसिल कन्वेंशन से हटने की तैयारी शुरू करनी चाहिए, क्योंकि इसकी वैचारिक प्रकृति पारंपरिक परिवार मॉडल को खतरे में डालती है।
प्रधानमंत्री माटेउश मोरावेस्की ने बाद में पोलैंड के संवैधानिक न्यायालय से इस मुद्दे पर फैसला करने के लिए कहा।
नवंबर में, न्याय मंत्रालय ने कानूनी संशोधनों को आगे बढ़ाया जिससे पुलिस को दुर्व्यवहार करने वालों को घर से बाहर निकालने की अनुमति मिली।
हालांकि, अभी भी उन्हें घर के बाहर, कार्यस्थल पर या स्कूल पिकअप के दौरान अपने पीड़ितों के पास जाने से रोकने का कोई तरीका नहीं है, सुश्री नोवाकोव्स्का ने कहा।
पोलैंड ने 2010 में ब्लू कार्ड प्रक्रिया नामक एक आशाजनक बहु-एजेंसी हस्तक्षेप प्रणाली शुरू की, लेकिन कई लोग इससे निराश हो गए हैं, उन्होंने कहा।
पिछले 15 वर्षों में मैंने देखा है कि लोग घरेलू हिंसा के मामलों को अपराध के बजाय पारिवारिक संघर्ष के रूप में देखने के लिए अधिक उत्सुक हैं।
मुझे लगता है कि यह प्रणाली इसमें बहुत योगदान दे रही है क्योंकि यह प्रभावी नहीं है, यह बहुत नौकरशाही है, उसने बीबीसी को बताया।
उन्होंने कहा कि पोलैंड में प्रतिवर्ष घरेलू हिंसा के लगभग 70,000 मामले होते हैं, जिनमें से केवल 13-14,000 को ही अपराध माना जाता है।
जब क्रिस्टिना को पता चला कि उन्हें यूरोपीय संघ का नागरिक एकजुटता पुरस्कार मिला है, तो उन्हें खुशी हुई कि दुर्व्यवहार की समस्या पर ध्यान दिया जा रहा है।
यह जनता को इस समस्या का सामना करने और लोगों को इसके बारे में सोचने के लिए प्रेरित करता है, वह कहती हैं।
वह अपनी टीम के लिए भी खुश थीं, जिन्होंने इस पहल को पूरा करने के लिए कड़ी मेहनत की थी - और अब वे इसे खुला रखने की योजना बना रहे हैं।
यह इकाई लगभग 20 वर्षों से वायु गुणवत्ता की निगरानी कर रही है।
इसने सेंट पीटर पोर्ट में फाउंटेन स्ट्रीट के नीचे की पहचान की है, बुलवर एवेन्यू और सेंट सैम्पसन में अन्य क्षेत्रों में संभावित परेशानी वाले स्थानों के रूप में।
यूनिट के निदेशक वैल कैमरन ने कहा कि उन्हें लगता है कि अब कार्रवाई का समय है और साल के अंत तक एक रिपोर्ट प्रस्तुत की जाएगी।
उन्होंने कहा कि हम राज्यों को यह प्रस्ताव देंगे कि हम वास्तव में वायु गुणवत्ता मानकों को व्यापक प्राथमिकता वाले मापदंडों, धूल या गैसों के लिए लागू करें, बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि वायु मानकों को पूरा किया जाए और हम स्थानीय निवासियों के लिए अच्छी वायु गुणवत्ता बनाए रखें।
कैमरन ने कहा कि प्रस्तावों में औद्योगिक कंपनियों के लिए लाइसेंसिंग की शुरूआत शामिल हो सकती है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि वे सुरक्षित मानकों का पालन करें।
डिप्टी अल ब्रौर्ड ने कहा कि नियमों में बदलाव से हर दिन सप्ताह का दिन बन जाएगा और लोगों को एक दिन का आराम नहीं मिलेगा।
वाणिज्य और रोजगार विभाग इस वर्ष एक परामर्श शुरू करने की योजना बना रहा है ताकि यह देखा जा सके कि क्या द्वीपवासी रविवार के व्यापार को विनियमित करने के लिए एक कदम का समर्थन करेंगे।
डिप्टी बैरी ब्रेहौट ने कहा कि दुकानों को रविवार को खोलने में सक्षम होना चाहिए और संतुलन पाया जा सकता है।
उन्होंने कहा: यह अपना स्तर ढूंढ लेगा क्योंकि रविवार को लोगों का व्यवहार अलग होता है और लोग हर रविवार को काम नहीं करना चाहते।
अगर आप हर रविवार को खोलते हैं तो इसका मतलब यह नहीं है कि सभी दुकानें भरी होंगी।
डिप्टी ब्रुअर्ड ने कहा कि लोगों को एक दिन के आराम की जरूरत है और परिवर्तन सभी के हित में नहीं होगा।
यह ठीक है कि आप कहें कि 'यदि आप दुकानें खोलना चाहते हैं तो आप रविवार को खरीदारी कर सकते हैं' लेकिन आप शायद रविवार को आयकर कार्यालय में काम कर रहे हों, आप खुद दुकानों में काम कर रहे हों।
उन्होंने कहा कि आप समाज को अलग जगह बनाते हैं, आप हर दिन को एक जैसा बनाते हैं, हर दिन एक सप्ताह का दिन बन जाता है।
यदि जनता की प्रतिक्रिया परिवर्तन का समर्थन करती है, तो कानून को 12 महीनों के भीतर अद्यतन किया जा सकता है।
बीच बडीज के बिल डेल ने पहली बार बालाउ क्रोंक में सब्जियों को देखा और तब से द लीन, ब्लू प्वाइंट और स्मील समुद्र तटों पर अधिक पाया है।
यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा आप समुद्र तट पर मिलने की उम्मीद करते हैं, श्री डेल ने कहा।
संगठन का अनुमान है कि अब तक लगभग 2,000 आलू पानी में बह गए हैं।
श्री डेले ने कहा: मैं प्लास्टिक की बोतलों और डिब्बों की बड़ी संख्या के लिए अधिक उपयोग किया जाता हूं - लेकिन मुझे लगता है कि आलू की संख्या इस समय प्लास्टिक की बोतलों को उनके पैसे के लिए एक रन दे रही है।
वे काफी सड़े हुए हैं और खाने के योग्य नहीं हैं लेकिन वे तट के आसपास के वन्यजीवों के लिए स्वागत योग्य हैं।
समुद्र तट सफाई संगठन पूरे आइल ऑफ मैन में नियमित रूप से समुद्र तट सफाई सत्र चलाता है।
कैम्ब्रिज इंटरनेशनल एजुकेशन (सीआई) ने कोरोनावायरस महामारी के परिणामस्वरूप वर्ष 11 और 13 में छात्रों के लिए परीक्षा रद्द कर दी है।
यह पिछले महीने यूके परीक्षा बोर्डों द्वारा किए गए एक समान कदम को दर्शाता है।
एलेक्स एलिसन ने कहा कि इस कदम से छात्रों को उनके योग्य ग्रेड प्राप्त करने का सबसे अच्छा मौका मिलेगा।
योग्यता और परीक्षा विनियमन कार्यालय और वेल्श संयुक्त शिक्षा समिति द्वारा विनियमित परीक्षाएं पहले ही रद्द कर दी गई हैं।
द्वीप पर छात्र परीक्षा बोर्डों के मिश्रण द्वारा निर्धारित परीक्षा लेते हैं, जिनमें से अधिकांश सीआई द्वारा पेश किए जाते हैं।
यह लगातार दूसरा वर्ष होगा जब महामारी के परिणामस्वरूप कक्षा परीक्षणों और पाठ्यक्रम के आधार पर शिक्षकों द्वारा छात्रों के ग्रेड का आकलन किया जाएगा।
पिछले साल की भविष्यवाणी से अलग ग्रेड देने के फैसले ने माता-पिता और शिक्षकों के गुस्से को भड़काया, जिससे सीआई ने यू-टर्न किया।
इन परिवर्तनों का प्रभाव आईजीसीएसई, जीसीएसई और ए-लेवल योग्यताओं के साथ-साथ बीटीईसी और ओसीआर राष्ट्रीय पाठ्यक्रमों सहित तकनीकी पाठ्यक्रमों पर भी पड़ेगा।
एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा कि व्यावसायिक आधारित पाठ्यक्रमों के लिए व्यावहारिक परीक्षाएं सामान्य रूप से जारी रहेंगी।
'स्पष्टता प्रदान करें' जूलिया मिनाई, जिनके बेटे और बेटी क्रमशः ए-लेवल और जीसीएसई पढ़ रहे हैं, ने कहा कि उनके बच्चों को इस कदम के बारे में मिश्रित भावनाएं थीं।
उन्होंने कहा कि उनकी बेटी अंतिम समय में बहुत अधिक अध्ययन और अभ्यास करती है, इसलिए वह परीक्षाओं में बेहतर प्रदर्शन करती है, इसलिए यह उसके लिए अच्छी खबर नहीं थी।
सौभाग्य से इस स्कूल वर्ष की शुरुआत में उसने कुछ मुख्य परीक्षाएं दीं, इसलिए उसके पास कुछ उचित ग्रेड हैं, उसने कहा।
मिना ने कहा कि उनके बेटे को इस घटनाक्रम से कोई दिक्कत नहीं थी क्योंकि पिछले साल भी वह इसी प्रक्रिया से गुजरे थे।
इस वर्ष ए-लेवल के साथ चिंता की बात यह है कि आपके पास ऐसे बच्चे हैं जो संभावित रूप से विश्वविद्यालय जा रहे हैं जो एक भी ए-लेवल परीक्षा में बैठने में कामयाब नहीं हुए हैं, इसलिए उन्हें उचित रूप से न्याय किया जा सकता है या नहीं।
डॉ. एलिसन ने कहा कि इस चुनौतीपूर्ण समय में हमारे युवाओं की जरूरतों को प्राथमिकता देना और हमारे शिक्षकों को स्पष्टता प्रदान करना महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा कि ये परिणाम बेहद महत्वपूर्ण हैं और हम इस प्रक्रिया के माध्यम से अपने युवाओं और अपने मेहनती शिक्षकों का समर्थन करने के लिए स्कूलों के साथ मिलकर काम करेंगे।
फेसबुक और ट्विटर पर बीबीसी आइल ऑफ मैन को फॉलो क्यों नहीं करते?
आप northwest.newsonline@bbc.co.uk पर भी कहानी के विचार भेज सकते हैं संबंधित इंटरनेट लिंक आइल ऑफ मैन सरकार - शिक्षा, खेल और संस्कृति कैम्ब्रिज आकलन अंतर्राष्ट्रीय
हावर्ड क्वाइल ने कहा कि वर्तमान में वायरस का सबसे बड़ा प्रसार घरों के मिश्रण से हो रहा है।
उन्होंने कहा कि मौजूदा लॉकडाउन की संभावित अवधि के स्पष्ट होने के बाद समर्थन बुलबुले की समीक्षा की जाएगी।
द्वीप के तीसरे लॉकडाउन को पहले ही मार्च के अंत तक बढ़ा दिया गया है।
वर्तमान में द्वीप पर वायरस के 872 सक्रिय मामले हैं, जिसमें 19 लोगों का नोबल के अस्पताल में इलाज चल रहा है।
'समय नहीं' डगलस सेंट्रल एमएचके ऐनी कॉर्लेट ने कहा कि सभी उम्र के कई एकल माता-पिता परिवार संघर्ष कर रहे थे और ऑनलाइन समर्थन कभी भी मानव संपर्क को प्रतिस्थापित नहीं कर सकता था, जबकि गार्फ एमएचके डैफनी केन ने कहा कि लॉकडाउन विस्तार ने पहले से ही कई लोगों के लिए महत्वपूर्ण मानसिक स्वास्थ्य समस्याएं पैदा की हैं।
डगलस साउथ के एमएचके पॉल क्वीन ने कहा कि बच्चों को किसी ऐसे व्यक्ति के साथ समर्थन बुलबुला बनाने की अनुमति देना, जो नियमित रूप से उनकी देखभाल करता है, जैसे कि दादा-दादी, बच्चे के लिए बहुत लाभ हो सकता है, और द्वीप के हब स्कूलों के बंद होने के दौरान कुछ प्रमुख श्रमिकों की सहायता कर सकता है।
हॉवर्ड क्वाइल ने कहा कि हालांकि वह उन्हें बाहर नहीं कर रहे थे, वायरस के अधिक संक्रामक केंट संस्करण के वर्तमान प्रसार का मतलब यह महसूस किया गया था कि अब समय नहीं है।
उन्होंने कहा कि हालांकि बोर्ड भर में सभी अपने प्रियजनों को याद कर रहे थे, आखिरी चीज जो हम करना चाहते हैं वह है दयालु होने की कोशिश करके संक्रमण की दर बढ़ाना और इसे बदतर बनाना।
उन्होंने कहा कि जैसे ही हमें सलाह मिलेगी कि ऐसा करना सुरक्षित है, हम इन बुलबुले को स्थापित करेंगे।
फेसबुक और ट्विटर पर बीबीसी आइल ऑफ मैन को फॉलो क्यों नहीं करते?
आप northwest.newsonline@bbc.co.uk पर भी कहानी के विचार भेज सकते हैं संबंधित इंटरनेट लिंक क्या आप ठीक हैं?
आइल ऑफ मैन सरकार - कोरोनावायरस टिनवाल्ड - आइल ऑफ मैन की संसद
सीनेटर की भूमिका के लिए चार सीटें उपलब्ध हैं, जो पूरे द्वीप के जनादेश के साथ आती हैं।
34 सीटों में से एक के लिए 82 उम्मीदवार हैं और 11 राजनेता, ज्यादातर कांस्टेबल, निर्विरोध लौट आए हैं।
जर्सी में 19 अक्टूबर को सीनेटरों, कांस्टेबलों और डिप्टी के लिए मतदान होगा।
सभी बैठकें 19:30 बीएसटी से शुरू होंगी, जिसमें ट्रिनिटी में रॉयल जर्सी शोग्राउंड में आयोजित सीनेटरों के लिए एक और ग्रामीण हस्टिंग होगी।
यह पहली बार है जब लोग एक ही दिन तीनों राजनीतिक पदों के लिए मतदान कर पाए हैं।
छह ऐसे सीनेटर भी हैं जो चुनाव के लिए तैयार नहीं हैं क्योंकि वे अपने छह साल के कार्यकाल के आधे रास्ते पर हैं।
चुनाव में मतदान के लिए 61,987 लोग पंजीकृत हैं।
रिचर्ड मैकेंजी ने कहा कि किंग और क्वीन स्ट्रीट में किराया अक्सर बहुत अधिक होता है।
उन्होंने कहा कि सेंट हेलियर में 4% दुकानें वर्तमान में खाली हैं, जो ब्रिटेन की हाई स्ट्रीट में औसत से कम है।
श्री मैकेंजी ने कहा कि उनका मानना है कि स्वतंत्र व्यापारी अभी भी सेंट हेलियर में खरीदारी के अनुभव का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
जर्सी में एक किराया नियंत्रण न्यायाधिकरण है जो किरायेदारों को उच्च किराए के खिलाफ अपील करने की अनुमति देता है, लेकिन यह वाणिज्यिक संपत्तियों पर लागू नहीं होता है।
श्री मैकेंजी ने कहा: धीरे-धीरे स्वतंत्र खुदरा विक्रेता, जो अभी भी शहर के केंद्र में महत्वपूर्ण है, किंग स्ट्रीट या क्वीन स्ट्रीट क्षेत्र में व्यापार करने में सक्षम नहीं रहा है, लेकिन शुक्र है कि हमारे पास अभी भी उनमें से बहुत सारे हैं।
उन्होंने कहा कि इस साल जर्सी के खुदरा विक्रेताओं और पार्किंग के लिए कठिन रहा है और इंटरनेट निराशा का मुख्य कारण था।
श्री मैकेंजी ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि नई पहल, जैसे पार्किंग में बदलाव, शहर में पैदल यात्रा को बढ़ाएंगे।
जर्सी के परिवहन मंत्री, डिप्टी केविन लुईस, सेंट हेलियर में पार्किंग में सुधार के लिए काम कर रहे हैं।
उन्होंने ऐन प्लेस में खरीदारों की पार्किंग की पहल को नए साल तक बढ़ा दिया है, और सैंड स्ट्रीट में भुगतान प्रणाली को बदल दिया है।
गदीन लॉन्गबीबीसी न्यूज़, सैंटियागो आउटसाइड चिली द्वारा, जनरल को लगभग सार्वभौमिक रूप से बदनाम किया जाता है - एक निर्दयी तानाशाह के रूप में याद किया जाता है, जिसकी सैन्य शासन ने 3,000 से अधिक राजनीतिक विरोधियों को मार डाला, कई और लोगों को यातना दी और हजारों को निर्वासन में ले गया।
लेकिन देश के भीतर, विचार अधिक सूक्ष्म होते हैं।
जैसा कि देश सैन्य तख्तापलट की 40 वीं वर्षगांठ मनाता है जिसने उसे सत्ता में लाया, जनरल पिनोचेट के 1973-1990 के शासन और साल्वाडोर अलेंडे की समाजवादी सरकार के प्रति दृष्टिकोण जो इससे पहले जटिल और गहन बहस के अधीन है।
जबकि अधिकांश चिली अपने शासन के तहत किए गए मानवाधिकारों के उल्लंघन से घृणा करते हैं, जनरल पिनोचेट के पास अभी भी दक्षिणपंथी समर्थकों का एक छोटा लेकिन उत्साही समूह है जो उन्हें एक नायक के रूप में मानते हैं।
वे कहते हैं कि 11 सितंबर 1973 को श्री अलेंदे को हटाकर, सेना ने चिली को गृहयुद्ध में फंसने से रोका और देश को दूसरे क्यूबा - एक कम्युनिस्ट राज्य बनने से बचाया।
सशस्त्र बलों ने मुझे बचाया, दक्षिणपंथी कांग्रेसी इवान मोरेरा ने इस महीने चिली के राज्य टेलीविजन को बताया।
उन्होंने मुझे एक शासन के तहत रहने से बचाया, एक मार्क्सवादी तानाशाही।
पिनोचेट ने एक पूरी पीढ़ी की जान बचाई।
जब 2006 में जनरल पिनोचेट की मृत्यु हुई, तो लगभग 60,000 लोग उनके ताबूत के पास से गुजरे और उनका सम्मान किया।
कुछ लोग रो रहे थे।
दूसरों ने सेनापति के कांस्य बस्ट और तस्वीरें पकड़ी हुई थीं।
आज भी सैंटियागो में उनकी स्मृति को सम्मानित करने वाला एक संग्रहालय है।
इसमें उनकी सैन्य वर्दी, उनकी मेज, उनके पदक और चिली सेना की विभिन्न रेजिमेंटों के खिलौना सैनिकों का उनका व्यापक संग्रह है।
श्री मोरेरा कहते हैं कि पिनोचेट शासन को खराब प्रेस मिला है।
हम कब तक यह स्वीकार करते रहेंगे कि चिली का इतिहास वामपंथियों की कलम से लिखा गया है?
उसने पूछा।
मिश्रित विचार मैं तानाशाही का बच्चा हूं, एक चिली की महिला करेन ने कहा, जिसे मैंने हाल ही में सैंटियागो में देखा था।
मैं कहानी के दोनों पक्षों के साथ बड़ा हुआ।
मेरी धर्ममाता एक कम्युनिस्ट है लेकिन मेरी माँ पिनोचेट समर्थक है।
वे सबसे अच्छे दोस्त हैं लेकिन वे राजनीति के बारे में कभी बात नहीं करते।
कभी नहीं।
मुझे विश्वास नहीं होता कि तानाशाही इतनी बुरी थी, करेन ने मुझे बताया।
आम लोगों के लिए सड़क पर रहना सुरक्षित था।
अब आप सैंटियागो के बाहरी इलाके में जाते हैं और वहां बहुत सारी ड्रग्स हैं।
वहाँ वापस नहीं थे.
कुछ युवा जो तानाशाही के दौर से नहीं गुजरे हैं, उन्हें लगता है कि सब कुछ बुरा था।
मेरी उम्र के लोग, जिन्होंने इसका अनुभव किया, अच्छे और बुरे को याद कर सकते हैं।
40वीं वर्षगांठ के उपलक्ष्य में सर्क द्वारा प्रकाशित एक सर्वेक्षण से पता चलता है कि चिली के लोग इन मुद्दों पर कहां खड़े हैं।
जबकि तीन-चौथाई उत्तरदाताओं ने कहा कि जनरल पिनोचेट एक तानाशाह थे, 9% ने कहा कि वह चिली के इतिहास में सबसे महान नेताओं में से एक के रूप में याद किए जाएंगे।
सर्वेक्षण के अनुसार, 55% चिली लोगों ने तानाशाही के 17 वर्षों को या तो बुरा या बहुत बुरा माना, जबकि 9% ने कहा कि वे अच्छे या बहुत अच्छे थे।
सर्वेक्षण में शामिल एक तिहाई से अधिक लोगों के पास या तो कोई राय नहीं थी या उन्होंने तानाशाही के वर्षों को अच्छे और बुरे के मिश्रण के रूप में माना।
देश के प्रमुख अखबार एल मर्क्यूरियो में रविवार को प्रकाशित एक अन्य सर्वेक्षण में चिलीवासियों से पूछा गया कि क्या राज्य ने तानाशाही के पीड़ितों को उनके द्वारा किए गए अत्याचारों के लिए मुआवजा देने के लिए पर्याप्त किया है।
जबकि 30% ने हां कहा, 36% ने नहीं कहा।
बाकी लोग अनिश्चित थे।
सर्वेक्षण में शामिल लोगों में से लगभग आधे (46%) ने कहा कि राज्य को लापता लोगों के रिश्तेदारों को मुआवजा देने के नए तरीके खोजने चाहिए - तानाशाही के पीड़ित जिनकी लाशें अक्सर समुद्र में फेंक दी जाती थीं या अनाम कब्रों में दफन कर दी जाती थीं।
लेकिन एक चौथाई (27%) से अधिक असहमत थे।
चिली में दक्षिणपंथी इतिहासकार पिनोचेट शासन की विरासत की रक्षा के लिए दो बुनियादी तर्कों का उपयोग करते हैं।
सबसे पहले, वे कहते हैं कि तख्तापलट को उस समय के संदर्भ में समझा जाना चाहिए - कि 1973 तक चिली एक गहरे ध्रुवीकृत देश था जो गृहयुद्ध और आर्थिक पतन के कगार पर था।
दूसरा, वे कहते हैं कि 1970 और 1980 के दशक में सैन्य सरकार द्वारा लागू किए गए मुक्त बाजार सुधारों ने देश की बाद की आर्थिक समृद्धि की नींव रखी।
यह सच है कि 1973 तक चिली एक दयनीय स्थिति में था।
श्री एलेन्डे तीन साल से सत्ता में थे और देश तेजी से वैचारिक आधार पर विभाजित हो गया था।
ट्रक चालकों और तांबा खनिकों की हड़ताल की एक श्रृंखला ने अर्थव्यवस्था को कमजोर कर दिया था।
दक्षिणपंथी अर्धसैनिक समूह बिजली लाइनों और परिवहन मार्गों को तोड़ रहे थे।
रोटी और आटा जैसी बुनियादी चीजें दुर्लभ थीं।
एडोल्फो इबानेज़, एक इतिहासकार और एल मर्क्यूरीओ के स्तंभकार कहते हैं कि दिसंबर 1971 में ही, महिलाओं ने सड़कों पर उतरकर 'खाली सॉस पैनों के मार्च' के रूप में जाना जाने लगा, क्योंकि उन्हें बुनियादी वस्तुओं को प्राप्त करने में कठिनाई का सामना करना पड़ा था।
और 1972 और 1973 में स्थिति और भी बदतर हो गई।
आगामी राष्ट्रपति चुनावों में एक दक्षिणपंथी उम्मीदवार एवलिन मैथ्यू ने इस महीने कहा कि सितंबर 1973 तक चिली के भारी बहुमत अलेन्डे प्रशासन की पीठ देखना चाहते थे।
आर्थिक सफलता इस शत्रुता के कारणों और उस समय की आर्थिक उथल-पुथल के बारे में आज भी गर्म बहस चल रही है।
दाएं पक्ष का कहना है कि श्री अलेंदे की सरकार अक्षम थी।
वामपंथी कहते हैं कि चिली की शक्तिशाली और रूढ़िवादी व्यापारिक लॉबी, संयुक्त राज्य अमेरिका से गुप्त वित्त पोषण द्वारा समर्थित, सरकार को कमजोर कर दिया।
इस पृष्ठभूमि में ही तख्तापलट हुआ।
सत्ता संभालने के बाद, सैन्य सरकार ने अर्थव्यवस्था को मुक्त बाजार के लिए खोल दिया।
विदेशी खनन कंपनियों, जिनकी संपत्ति श्री अलेंडे के तहत जब्त की गई थी, को देश में वापस आमंत्रित किया गया था।
राज्य के स्वामित्व वाली कंपनियों को बेच दिया गया।
शिक्षा और पेंशन प्रणालियों का निजीकरण किया गया।
दाएं पक्ष का कहना है कि इन सुधारों ने चिली को वह बनने में मदद की जो वह अब है: लैटिन अमेरिका के सबसे अमीर देशों में से एक।
चिली की समृद्धि में कितना पिनोचेट शासन की नीतियों का योगदान है, और कितना बाद की केंद्र-बाएं सरकारों की नीतियों और देश की विशाल खनिज संपदा के साथ करना है, अभी भी बहस का विषय है।
मानव अधिकार इस सप्ताह की 40वीं वर्षगांठ ने चिली में तख्तापलट के अधिकार और गलतियों, अलियेंडे सरकार की कमियों और सैन्य शासन की विरासत पर बहस को फिर से शुरू कर दिया है।
अंततः, हालांकि, बाहरी दुनिया के लिए, पिनोचेट शासन को इसकी आर्थिक उपलब्धियों के बजाय इसके मानवाधिकार रिकॉर्ड पर आंका जाना अधिक संभावना है।
आधिकारिक आंकड़ों के अनुसार, 40,018 लोग तानाशाही के तहत मानवाधिकारों के उल्लंघन के शिकार हुए और 3,065 मारे गए या लापता हो गए।
यह पिनोचेट की विरासत पर अब तक का सबसे बड़ा दाग है।
वायर डेविस, रियो डी जनेरियो के संवाददाता तापमान में दिन-प्रतिदिन भारी उतार-चढ़ाव होता है।
आकाश में काले बादल धमकाने लगे हैं और रियो डी जनेरियो क्षेत्र में लगातार कई दिनों से भारी बारिश हो रही है।
जैसे-जैसे हम एक मौसम से दूसरे मौसम में जाते हैं, सड़कों पर भी इसी तरह का अंधेरा, तूफानी माहौल है।
मैंने इन पन्नों पर हाल ही में कुख्यात ब्लैक ब्लॉक के बारे में लिखा है, कि कैसे वे नियमित रूप से शिक्षकों, राज्य कर्मचारियों और अन्य लोगों द्वारा इन अस्थिर दिनों में शिकायत के साथ वैध और काफी हद तक शांतिपूर्ण राजनीतिक विरोध प्रदर्शनों को अपहरण करते हैं।
अब ब्लैक ब्लॉक ने एक और लक्ष्य को जासूसी किया है, उच्च प्रोफ़ाइल और उच्च दांव नीलामी विशाल अपतटीय लिब्रा तेल क्षेत्र के विकास के अधिकारों को बेचने के लिए।
उथल-पुथल का समय ब्राजील सरकार के लिए यह कुछ दुर्भाग्यपूर्ण है कि तुला की बिक्री इस सामाजिक उथल-पुथल की अवधि के बीच में निर्धारित की गई है जिसने हाल ही में रियो और अन्य ब्राजील के शहरों को बर्बाद कर दिया है।
विश्व कप के केवल आठ महीने पहले, सरकार के लिए बारा डी टिजुका (रियो के पश्चिम में तटीय पट्टी) की सड़कों पर सेना को आदेश देना एक ऐसा निर्णय नहीं है जिसे हल्के में लिया गया हो।
दंगा पुलिस द्वारा हिंसक प्रदर्शनों को तोड़ना एक बात है लेकिन सशस्त्र सैनिकों द्वारा उस होटल की रक्षा करना जहां तुला नीलामी हो रही है, वह एक और बात है।
वे ऐसी तस्वीरें प्रदान करेंगे जो ब्राजील के अधिकारी स्पष्ट रूप से चाहते हैं कि दुनिया को इस तरह के महत्वपूर्ण क्षण में नहीं देखा जाए।
राज्य की तेल कंपनी, पेट्रोब्रास के कर्मचारी बोली प्रक्रिया के कारण हड़ताल पर हैं - यह कहते हुए कि ब्राजील अपनी सबसे मूल्यवान संपत्ति बेचने की तैयारी कर रहा है।
यह, यकीनन, सच्चाई से काफी दूर है।
जो भी बोली प्रक्रिया जीतता है - लगभग निश्चित रूप से वह कंपनी जो ब्राजील के खजाने को मुनाफे का सबसे अधिक अनुपात देने के लिए तैयार है - उसे सरकार को $ 5 बिलियन (£ 3.1 बिलियन) का तत्काल अग्रिम बोनस देना होगा।
इसके अलावा, उसे पेट्रोब्रास के साथ 70-30 साझेदारी सहित काफी सख्त शर्तों के तहत अपने लाइसेंस का संचालन करना होगा, जिसके नाम पर तेल का निष्कर्षण किया जाएगा।
ब्राजील की राज्य पेट्रोलियम एजेंसी की प्रमुख, मैग्डा चंब्रियार्ड ने एक बार कहा था कि उन्हें उम्मीद थी कि कम से कम 40 अंतरराष्ट्रीय कंपनियां तुला बोली में शामिल होंगी - प्रत्येक को $ 1 मिलियन का मनोरंजन-बुचे का भुगतान केवल मेज पर होने के लिए।
अंत में, केवल नौ बोलीदाताओं ने नकद जमा किया, जिनमें से तीन चीन के कंसोर्टियम थे जिनके लिए तेल की उपलब्धता और ब्राजील के विशाल भंडार तक पहुंच महत्वपूर्ण है, जरूरी नहीं कि कीमत।
अनिर्दिष्ट क्रोध कोई भी वास्तव में जानता है कि ब्लैक ब्लॉक कौन हैं।
इस सप्ताह की शुरुआत में एक ब्राजील के अखबार के साथ एक साक्षात्कार में, ब्लैक ब्लॉक के एक सदस्य ने स्वीकार किया कि वे वास्तव में अभी तक नहीं जानते थे कि वे किसके लिए विरोध कर रहे थे लेकिन वे आज ब्राजील के समाज में कई चीजों से अविश्वसनीय रूप से नाराज थे।
ब्राजील का तेल विदेशियों को बेचना इस बिल में बहुत अच्छी तरह से फिट बैठता है लेकिन यह बहुत अधिक जटिल है।
ब्राजील यह काम अकेले नहीं कर सकता।
अपने स्वयं के वित्तीय और संरचनात्मक मुद्दों के अलावा, पेट्रोब्रास के पास वास्तव में तुला विकसित करने के लिए प्रौद्योगिकी या विशेषज्ञता नहीं है - एक गहरी, अपतटीय पत्थर और नमक के किलोमीटर के नीचे पाया गया।
बड़ी और छोटी दोनों तरह की कई विदेशी कंपनियां पहले से ही ब्राजील में सक्रिय हैं, जो ब्राजील को तेल का एक प्रमुख निर्यातक बनाने में मदद करने के लिए सैकड़ों करोड़ डॉलर का निवेश कर रही हैं।
अगर और जब तुला लाइन पर आता है, तो ब्राजील अरबों, यहां तक कि खरबों डॉलर कमाना शुरू कर देगा, इससे ब्राजील की कभी गतिशील और हाल ही में परिश्रम वाली अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने में मदद मिलेगी।
लेकिन यह पापों और बीमारियों की भीड़ को भी छिपाएगा।
भ्रष्टाचार, अकुशलता, नौकरशाही और अपव्यय अभी भी ब्राजील के जीवन और समाज के कुछ हिस्सों में व्याप्त हैं।
कई लोगों का मानना है कि ब्लैक ब्लॉक और इस सरकार को, जो अगले साल फिर से निर्वाचित होना चाहती है, वास्तव में इसके खिलाफ होना चाहिए।
विदेश मंत्री ब्रूनो रोड्रिगेज ने कहा कि क्यूबा ने पिछले महीने किए गए यूरोपीय संघ के निमंत्रण को संतोष के साथ स्वीकार कर लिया है।
इस वार्ता से कम्युनिस्ट शासन वाले इस द्वीप में व्यापार और निवेश को बढ़ावा मिलने की उम्मीद है, लेकिन यह मानवाधिकारों के क्षेत्र में प्रगति से जुड़ा होगा।
इस मुद्दे पर बातचीत और बहुदलीय लोकतंत्र को बढ़ावा देने के लिए यूरोपीय संघ ने 1996 में क्यूबा के साथ अपने संबंधों को सीमित कर दिया था।
यह ब्लॉक पहले से ही वेनेजुएला के बाद क्यूबा का दूसरा सबसे बड़ा आर्थिक साझेदार है, और कई सदस्य राज्यों के द्वीप के साथ द्विपक्षीय समझौते हैं।
'एकपक्षीय नीतियां' यह पर्यटन राजस्व का एक प्रमुख स्रोत भी है, जिसमें हर साल हजारों यूरोपीय पर्यटक क्यूबा आते हैं।
क्यूबा ने 10 फरवरी को उच्च अधिकारी के प्रस्ताव का स्वागत किया, जो क्यूबा के प्रति यूरोपीय संघ की एकतरफा नीतियों को समाप्त करेगा और वार्ता की शुरुआत को स्वीकार करेगा, श्री रोड्रिगेज ने क्यूबा की राजधानी हवाना में संवाददाताओं से कहा।
मंत्री यूरोपीय संघ की विदेश नीति प्रमुख कैथरीन एशटन का जिक्र कर रहे थे, जिन्होंने उस समय कहा था कि उन्हें उम्मीद है कि क्यूबा इस प्रस्ताव को स्वीकार करेगा।
वार्ता के लिए समय सीमा पर अभी तक सहमति नहीं बनी है लेकिन यूरोपीय संघ के वार्ताकारों ने पहले ही कहा है कि उनका लक्ष्य 2015 के अंत तक एक नए द्विपक्षीय समझौते पर हस्ताक्षर करना है।
यह घोषणा क्यूबा के राष्ट्रपति राउल कास्त्रो द्वारा शुरू की गई आर्थिक और सामाजिक सुधार प्रक्रिया में शामिल होने के साथ आई है।
यह 2008 में यूरोपीय संघ द्वारा क्यूबा के खिलाफ प्रतिबंधों को हटाने के बाद से सबसे महत्वपूर्ण राजनयिक बदलाव का संकेत देता है।
कम्युनिस्ट सरकार ने भी पहले ही अमेरिका के साथ बातचीत करने की इच्छा व्यक्त कर दी है।
पिछले महीने यूरोपीय संघ के एक अधिकारी के साथ बैठक के बाद श्री रोड्रिगेज ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि राष्ट्रपति बराक ओबामा यूरोप के उदाहरण का अनुसरण करेंगे।
अमेरिका ने 1962 में क्यूबा पर उसकी आर्थिक नीतियों और मानवाधिकारों के रिकॉर्ड के कारण आर्थिक प्रतिबंध लगा दिया था।
वायर डेविसरियो डी जनेरियो संवाददाता हाल के वर्षों में वनों की कटाई के पहले के स्तर से निपटने के लिए ब्राजील से ज्यादा कोई देश नहीं है, लेकिन एजेंटों के पास अपनी बंदूकें खींचने का एक अच्छा कारण है - हमने आंकड़े देखे हैं जो दिखाते हैं कि अमेज़ॅन के विनाश की दर फिर से बढ़ रही है।
अवैध रूप से लकड़ी काटने और मूल्यवान नकदी फसलों के लिए रेनफॉरेस्ट की धोखाधड़ी से बड़ा लाभ प्राप्त किया जा सकता है और इन हेलीकॉप्टर गश्तियों पर अक्सर गोलीबारी की जाती है।
इस घने जंगल के बीच में अवैध रूप से लकड़ी काटने की गतिविधियों का पता लगाने की कोशिश करना हवा से ऐसा है जैसे कि ऊन के ढेर में सुई की खोज करना।
अमेज़ॅन के पार संभवतः हजारों छोटे अवैध लकड़ी काटने वाले शिविर हैं।
ब्राजील के सख्त पेड़ों को काटने वाले, चाकू और चेनसा से लैस पुरुष, अत्यधिक लाभदायक और खतरनाक व्यापार में पैदल सैनिक हैं।
जमीन पर, इबामा एजेंटों ने लकड़ी काटने वालों के प्रति थोड़ी सहानुभूति दिखाई।
जो पकड़े जाते हैं उन्हें गिरफ्तार करने का खतरा होता है, उनके शिविरों को आग लगा दी जाती है और उनकी मशीनरी, जिसमें महंगे ट्रैक्टर और अन्य उपकरण शामिल हैं, को मौके पर ही नष्ट कर दिया जाता है।
यह सब कठोर लग सकता है लेकिन मारिया लुइसा डी सोसा, इबामा अधिकारी जो उत्तरी और पूर्वी मैटो ग्रासो में इस महीने भर के ऑपरेशन का समन्वय कर रहे हैं, कहते हैं कि अमेज़ॅन को बचाने की लड़ाई तेजी से संगठित अपराध के खिलाफ लड़ाई है।
आप इसकी तुलना नशीली दवाओं के तस्करी के खिलाफ लड़ाई से कर सकते हैं।
अपराध और अपराधी लगातार अनुकूलित होते रहते हैं।
जब हम एक और मिशन पर जाने से पहले हमारे हेलीकॉप्टर को ईंधन भरने की प्रतीक्षा करते हैं, तो वह कहती हैं: वे और भी अधिक परिष्कृत हो रहे हैं, वनों को काटने के लिए और भी बड़े उपकरणों का उपयोग कर रहे हैं, जो हमारे लिए और भी खतरनाक है।
हम उड़ते हैं, कुंवारी जंगल के ऊपर, लेकिन सोया और मकई के विशाल खेतों पर भी, ऐसी नकदी फसलों ने हाल के दशकों में ब्राजील के लिए मूल्यवान निर्यात लाभ अर्जित किया है और देश के दक्षिण में बढ़ती आबादी को खिलाने में भी मदद की है।
कुछ हालिया वनों की कटाई कभी-कभी स्पष्ट और भयावह लगती है।
नीचे हम दो विशाल ट्रैक्टरों को देखते हैं - जंगल के नए जानवर।
वे अमेज़न के वनों की कटाई के सबसे विनाशकारी रूपों में से एक में शामिल हैं।
इस मामले में, कुछ दिनों या हफ्तों में कई एकड़ पेड़ों को काटा गया है।
अपने बीच एक विशाल, स्टील की श्रृंखला खींचकर, ट्रैक्टरों ने अपने रास्ते में सब कुछ गिरा दिया है।
नए मासिक आंकड़े बताते हैं कि ब्राजील के कुछ हिस्सों में वनों की कटाई की दर पिछले वर्ष की तुलना में लगभग दोगुनी हो गई है।
उन आंकड़ों से यह भी पता चलता है कि संरक्षित स्वदेशी भंडारों से अवैध रूप से लकड़ी की बढ़ती मात्रा ली जाती है।
धमकी देने वाले गिरोह अरिपुआना शहर से तीन घंटे की ड्राइव पर, मैंने सिंता लार्गा जनजाति के सदस्यों के साथ दो दिन बिताए।
वे पश्चिमी शैली के कपड़े पहन सकते हैं और घास की झोपड़ियों के बजाय लकड़ी के आश्रयों में रहते हैं, लेकिन वे मुख्य रूप से जंगल में और बाहर रहते हैं।
यह एक ऐसा आरक्षित क्षेत्र है, जिस पर अवैध रूप से लकड़ी काटने वालों का आक्रमण बढ़ता जा रहा है - बेईमान और कभी-कभी धमकी देने वाले गिरोह जो दिन में पेड़ों को काटते हैं और रात में लकड़ी के ट्रक को छीन लेते हैं।
अमडियस कहते हैं कि लकड़ी काटने वाले यहां कीमती सख्त लकड़ी के लिए आते हैं जो पहले ही कहीं और खो चुकी है।
यही कारण है कि हमारी भूमि और आसपास की सभी स्वदेशी भूमि पर दबाव इतना मजबूत है।
अमेज़ॅन के निवासियों की चिंताओं के बारे में और पढ़ें।
कुछ क्षेत्रों में, यह सोचा जाता है कि 80% तक की लकड़ी काटी जाती है, जो अवैध रूप से - राज्य या स्वदेशी भूमि से की जाती है।
अरिपुआना में, ऐसा लगता है कि रोम में जितनी कॉफी की दुकानें हैं उतनी ही लकड़ी की मिलें हैं।
यह पटरियों में है कि अवैध या गंदे लकड़ी के साथ झूठे प्रमाण पत्र वैध उद्योग के साथ मिलाया जाता है।
ग्रीनपीस की शोधकर्ता मरीना लैकोर्टे कहती हैं कि चेन के दूषित होने के बाद यह बताने का कोई तरीका नहीं है कि कौन सी लकड़ी कानूनी है और कौन सी अवैध है।
हम अंतरराष्ट्रीय कंपनियों और आयातकों से ब्राजील से लकड़ी खरीदना बंद करने के लिए कह रहे हैं क्योंकि कोई गारंटी नहीं है कि आधिकारिक दस्तावेज कानूनी उत्पत्ति की गारंटी दे सकते हैं, वह कहते हैं।
प्रबंधित शोषण ऐसे कदम से उन कानूनी लकड़ी कंपनियों पर निश्चित रूप से कठोरता आएगी जिनके पास अपने परिचालन के बारे में छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
एसएम वुड एंड लैमिनेट्स केवल प्रमाणित लकड़ी का कारोबार करती है और इसके यार्ड में विशाल, दशकों पुराने लॉग निर्यात के लिए काटने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
इस संयंत्र में 50 से अधिक लोग काम करते हैं, इस क्षेत्र में जहां 20 मिलियन ब्राजीलवासी अब रहते हैं।
प्रबंधक वेंडरले नूनस स्पष्ट और ईमानदार हैं कि अमेज़ॅन के वनों को मौद्रिक मूल्य देकर, आदिवासी क्षेत्रों सहित अमेज़ॅन के प्रबंधित शोषण की अनुमति देकर ही वर्षावन जीवित रह सकता है।
मुझे लगता है कि ब्राजील के दक्षिण में और यूरोप और अमेरिका में लोग सोचते हैं कि जंगल अछूता है, लेकिन वे भूल जाते हैं कि यहां लोग रहते हैं और काम करते हैं, श्री नूनस कहते हैं, जो अब अमेज़ॅन को घर कहते हैं, जो शुरू में ब्राजील के अन्य हिस्सों से काम की तलाश में यहां आए थे।
तो जब तक हम उनके लिए एक सूत्र नहीं ढूंढते कि वे जंगल से जीवन यापन करें - इससे आय प्राप्त करें और इसे मूल्य दें - तब तक अमेज़ॅन की समस्या हल नहीं होगी।
पिछले हफ्ते वाशिंगटन की एक अत्यधिक प्रचारित यात्रा में, ब्राजील की राष्ट्रपति डिल्मा रूसेफ ने जलवायु के लिए अपनी गहरी चिंता व्यक्त की और अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ एक संयुक्त प्रेस कॉन्फ्रेंस में, उन्होंने पर्यावरण के बारे में कई वादे किए - अन्य चीजों के अलावा सभी अवैध वनों की कटाई को रोकने का वादा किया।
लेकिन कई पर्यावरणविदों को अपने वादों को पूरा करने की उनकी क्षमता के बारे में संदेह है।
आर्थिक बाधाओं के कारण उनकी सरकार ने बार-बार पर्यावरण बजट में कटौती की है, जबकि जैव विविधता की रक्षा की आवश्यकता पर ब्राजील के अपने संसाधनों को विकसित करने और उनका दोहन करने के अधिकार पर अक्सर जोर दिया गया है।
जब तक यह मामला बना रहेगा और अगर राष्ट्रपति रूसेफ वाशिंगटन में उचित संसाधनों के साथ बयानबाजी का मिलान करने में विफल रहते हैं, तब तक इस अनूठे जंगल का भविष्य खतरे में रहता है।
लेकिन फिर आसमान काला पड़ गया और ऐसी भारी बारिश हुई जो किसी ने भी जीवित स्मृति में नहीं देखी थी।
केवल 30 मिनट तक बारिश हुई।
63 वर्षीय क्रिस्टीना इंगा कहती हैं, "बारिश के बाद, एक भयानक गरज और बिजली की आवाज़ आई।
उसका घर पहले बाढ़ से नष्ट हो गया, और फिर पहाड़ से टन की चट्टानें गिर गईं।
हम छत से भागकर बच गए, वह याद करती है।
सभी पड़ोसियों ने भी ऐसा ही किया; हम सबने एक दूसरे की मदद की।
जब भूस्खलन खत्म हो गया, तो उनकी सड़क कीचड़ और दो मीटर (6 फीट 5 इंच) ऊंचे चट्टानों से ढकी हुई थी।
वे जिस सड़क पर रहते थे, वह एक प्राकृतिक जलधारा के साथ बहती थी, जो एंडीज में भारी बारिश के दौरान बाढ़ आती है।
यह घर बनाने के लिए बिल्कुल भी उपयुक्त जगह नहीं है, लेकिन यहां रहने वाले लोग गरीब हैं।
'कोई विकल्प नहीं' मैं यहां पैदा हुई थी, मेरे माता-पिता इस भूमि पर बस गए क्योंकि हमारे पास पैसे नहीं थे, सुश्री इंगा बताती हैं।
23 मार्च से पहले उसका घर तीन बार नष्ट हो चुका था।
वह वर्तमान में एक लकड़ी की झोपड़ी में रहती है लेकिन उसे उस जमीन के कानूनी मालिक होने पर गर्व है जिस पर यह बनाया गया है।
जोखिमों के बारे में वह कहती हैं: हम नहीं जाते क्योंकि हमारे पास जाने के लिए कहीं और नहीं है।
इस वर्ष के शुरू में मोयोपाम्पा में जो हुआ, उसे कई लोगों ने आने वाली चीजों के संकेत के रूप में देखा है।
विश्व मौसम विज्ञान संगठन (डब्ल्यूएमओ) के अनुसार, इस क्षेत्र में अब से मार्च तक 60 से अधिक वर्षों में सबसे खराब एल नीनो मौसम की घटना का सामना करना पड़ सकता है।
पेरू की सरकार ने देश के आधे से अधिक क्षेत्रों में आपातकाल की स्थिति घोषित कर दी है।
पेरू, इक्वाडोर के साथ, दो देश हैं जो एल नीनो से सबसे अधिक प्रभावित हैं।
वास्तव में, यह पेरू के मछुआरे थे जिन्होंने बेबी जीसस के संदर्भ में एल नीनो (बच्चा) का नाम दिया क्योंकि यह क्रिसमस के समय के आसपास आता था।
लेकिन मोयोपाम्पा के लोगों के लिए एल नीनो का आगमन कुछ ऐसा नहीं है जिसकी वे प्रतीक्षा कर रहे हैं।
यह पेरू के 107 स्थानों में से एक है जिसे देश के नागरिक रक्षा संस्थान (इंडेसी) ने असुरक्षित घोषित किया है।
तीन मिलियन लोग इन संवेदनशील क्षेत्रों में रहते हैं और भारी बारिश, भूस्खलन और अचानक बाढ़ के कारण सब कुछ खोने का खतरा है।
सरकार ने एल नीनो से होने वाले नुकसान का जवाब देने और अर्थव्यवस्था के सभी क्षेत्रों का समर्थन करने के लिए तीन अरब पेरूवीयन सोल ($ 1bn; £ 0.65bn) अलग कर दिया है।
'ईश्वर में हमें भरोसा है' पिछले एल नीनो ने महत्वपूर्ण सड़कों और पुलों को नष्ट कर दिया जिससे समुदाय अलग-थलग हो गए और अक्सर मदद के लिए बेताब हो गए।
इसलिए परिवहन मंत्रालय पेरू के तट के विभिन्न स्थानों पर 1,000 से अधिक पोर्टेबल पुल भेज रहा है।
अब तक, सरकार के अधिकांश प्रयास तटीय नदियों के बिस्तरों को साफ करने, कमजोर स्थानों पर बाढ़ की दीवारों का निर्माण करने और यह सुनिश्चित करने पर केंद्रित हैं कि बाढ़, भूस्खलन या किसी अन्य आपदा के मामले में मदद करने के लिए पर्याप्त उपकरण हैं।
जिस दिन मैंने मोयोपाम्पा भूस्खलन स्थल का दौरा किया, उस दिन स्थानीय अधिकारियों के कर्मचारी उस मलबे को हटाने में लगे थे जो मार्च से सड़क पर पड़ा हुआ था।
अन्य लोग बाढ़ की दीवारें बना रहे थे, जो निवासियों को उम्मीद है कि प्रकृति की शक्तियों का सामना करने के लिए पर्याप्त मजबूत होगा।
सुश्री इंगा का कहना है कि वह तभी चलेगी जब सरकार उनके परिवार को उचित आवास प्रदान करेगी।
इस बीच, वह ईश्वर में अपना विश्वास रखती है।
मैं डर गया हूँ।
हम डर गए हैं।
लेकिन ईश्वर पर मेरा भरोसा है और वह हमेशा अंतिम शब्द कहता है, वह दृढ़ विश्वास के साथ कहती है।
लेकिन फिर, जैसे कि उसके पास विचार हैं, वह आकाश की ओर देखती है और जोड़ती है: लेकिन यहां नीचे हमें खुद को बचाने के लिए पहले होना चाहिए।
वे कहते हैं कि वे वेतन के मुद्दे पर कार्रवाई को समाप्त करने के लिए बातचीत में शामिल नहीं थे।
शुक्रवार को, राज्य के अधिकारियों ने 700 से अधिक पुलिसकर्मियों पर विद्रोह का आरोप लगाने की धमकी दी।
हड़ताल ने सुरक्षा के लिए एक वैक्यूम छोड़ दिया है, जिससे हिंसा की लहर पैदा हो गई है, जिसमें 137 लोगों की मौत हो गई है।
अधिकारियों की पत्नियां और रिश्तेदार स्टेशनों को अवरुद्ध कर रहे हैं क्योंकि ब्राजील की सैन्य पुलिस, जो सड़क पर गश्त करती है, कानून द्वारा हड़ताल करने से रोकी जाती है।
अगर दोषी पाया गया तो उन्हें दो साल की जेल की सजा हो सकती है।
ब्राजील के रक्षा मंत्री, राउल जंगमन जो राज्य का दौरा कर रहे थे, ने कहा कि राज्य की सुरक्षा से निपटने के लिए तैयार किए गए 3,000 सैनिकों को तब तक रहना होगा जब तक उनकी आवश्यकता होगी।
उन्होंने महिला प्रदर्शनकारियों से अपील की कि वे पुलिस को पुलिस स्टेशनों को छोड़ने की अनुमति दें।
मैं इन पुलिस पत्नियों से अनुरोध करता हूं कि वे आपके पति, आपके साथी को जाल में न फंसाएं।
कोई विकल्प नहीं है और ये कार्यवाही कहीं भी नहीं ले जाएगी।
इसी तरह के विरोध प्रदर्शन रियो डी जनेरियो में भी हुए लेकिन वहां के अधिकांश पुलिस कर्मियों ने गश्ती अभियानों को नहीं रोका।
ब्राजील के राष्ट्रपति मिशेल टेमर ने शुक्रवार को पहली बार संकट को संबोधित करते हुए हड़ताल को अवैध करार दिया और कहा: विरोध करने का अधिकार ब्राजील के लोगों को बंधक नहीं बना सकता।
हड़ताल ने एस्पिरिटो सैंटो के कई हिस्सों को लकवाग्रस्त कर दिया, स्थानीय अधिकारियों ने स्कूल, क्लीनिक और सार्वजनिक परिवहन को बंद कर दिया, जबकि दुकानें और व्यवसाय बंद रहे।
शनिवार तक, बसें जो इस चिंता के कारण चलना बंद कर चुकी थीं कि वे दुर्घटनाग्रस्त हो सकती हैं, धीरे-धीरे फिर से चलना शुरू हो गई थीं।
रियो डी जनेरियो में, जो सार्वजनिक क्षेत्र के वेतन का भुगतान करने के लिए संघर्ष कर रहा है, पुलिस अधिकारियों के परिवार के सदस्यों ने कई पुलिस स्टेशनों पर इसी तरह के हड़ताल का आयोजन किया लेकिन विरोध प्रदर्शन ने अधिकांश क्षेत्रों में पुलिस गश्ती को नहीं रोका।
इसी तरह के विरोध प्रदर्शनों का प्रयास उत्तरी राज्य पैरा में राजधानी, बेलेम में किया गया था।
एस्पिरीटो सैंटो कई ब्राजीलियाई राज्यों में से एक है जो बजट संकट से जूझ रहा है जो सार्वजनिक सेवाओं को पंगु बना रहा है।
ब्राजील के सभी 27 राज्यों में सैन्य पुलिस के वेतन सबसे कम हैं।
2016 में, जब पूर्व राष्ट्रपति डिल्मा रूसेफ पर सरकारी बजट में हेरफेर करने का आरोप लगाया गया और उनका महाभियोग मुकदमा शुरू किया गया, तो उपराष्ट्रपति टेमर कार्यवाहक राष्ट्रपति के रूप में कदम रखा।
जैसा कि बीबीसी दक्षिण अमेरिका के व्यापार संवाददाता डैनियल गैलास ने उस समय लिखा था, श्री टेमर हमेशा एक राजा निर्माता रहे हैं, लेकिन कभी राजा नहीं।
सावधानीपूर्वक योजनाबद्ध कदमों की एक श्रृंखला में, श्री टेमर ने स्पष्ट रूप से खुद को एक प्रतिद्वंद्वी राष्ट्रपति के रूप में स्थान दिया।
सुश्री रूसेफ ने उन पर उनके खिलाफ तख्तापलट करने का आरोप लगाया।
डैनियल गैलास ने उन्हें एक कुशल राजनेता के रूप में वर्णित किया, जो रूसेफ के राष्ट्रपति पद को समाप्त करने और ब्राजील में एक नए युग की शुरुआत करने के लिए प्रतिबद्ध है।
हालांकि ब्राजील की जनता श्री टेमर के खिलाफ विरोध करने के लिए सड़कों पर नहीं आई, लेकिन उनकी अनुमोदन रेटिंग एकल अंकों में रही।
राजनीतिक वैज्ञानिक कार्लोस मेलो ने टेमर के कार्यकाल के दौरान समाज को निराश और विमुद्रीकृत बताया।
अक्टूबर 2018 के चुनाव में, उन्हें अति-दक्षिणपंथी जैर बोल्सोनारो द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।
रिश्वत के आरोप श्री टेमर ब्राजील के इतिहास में पहले राष्ट्रपति थे जिनके खिलाफ आरोप लगाए गए थे जबकि वह अभी भी शीर्ष पद पर थे।
उन पर एक आपराधिक संगठन के प्रमुख होने और न्याय के मार्ग में बाधा डालने का प्रयास करने का आरोप लगाया गया था।
अभियोजकों ने कहा कि 2006 में, जब वह अभी भी एक कांग्रेसी थे, उन्होंने एक रिश्वत योजना बनाई जो अभी भी जीवित थी और जब वह राष्ट्रपति बने तो अच्छी तरह से थे।
उनके राजनीतिक समूह ने कथित तौर पर पेट्रोब्रास और ब्राजील की लॉटरी जैसे राज्य संचालित संस्थानों से 587 मिलियन रियाल (180 मिलियन डॉलर, £ 137 मिलियन) से अधिक सांसदों की जेब में डाल दिया।
उन पर अरबपति व्यवसायी जोस्ले बैटिस्टा पर दो प्रमुख गवाहों की चुप्पी खरीदने के लिए दबाव बनाने का भी आरोप लगाया गया था जो जेल से जांचकर्ताओं के साथ सहयोग कर रहे थे।
अभियोजकों ने कहा कि उनके पास श्री टेमर के खिलाफ सबूतों का एक पहाड़ था, जिसमें साओ पाउलो के एक रेस्तरां में लाखों रियाल से भरे बैग प्राप्त करने के अपने करीबी सहयोगी के वीडियो फुटेज शामिल थे।
और दो प्रमुख गवाहों ने बताया है कि कैसे पूर्व ब्राजील के राष्ट्रपति ने कथित तौर पर कुछ रिश्वत के पैसे अपने लिए रखे थे।
अभियोजकों का कहना है कि उनके पास श्री टेमर की एक रिकॉर्डिंग भी है जो जोस्ली बैटिस्टा को जजों और गवाहों को दिए गए रिश्वत के बारे में घमंड करते हुए सुन रही है।
श्री टेमर ने सभी आरोपों से इनकार करते हुए दावा किया है कि वह तख्तापलट के षड्यंत्र का शिकार हुए और दो वोटों से बच गए जिन्होंने जांच को रोक दिया।
हालांकि, पद छोड़ने पर उन्होंने अपनी कानूनी सुरक्षा खो दी, जिससे उनकी गिरफ्तारी हुई।
विरोध प्रदर्शन लगभग दो सप्ताह पहले शुरू हुए थे, जिसमें सैकड़ों हजारों लोगों ने रैलियों में भाग लिया था।
प्रदर्शनकारियों की मांगें व्यापक हैं और उनमें शिक्षा तक पहुंच को अधिक सुलभ बनाना शामिल है।
दोनों पक्षों की गुरुवार को फिर से मुलाकात होने वाली है लेकिन अब तक उनके बीच बातचीत में बहुत कम प्रगति हुई है।
'वे हमें मारते रहते हैं' प्रदर्शनकारियों का प्रतिनिधित्व करने वाली समिति ने राष्ट्रपति ड्यूक को 13 मांगों की एक सूची सौंपी है।
इनमें से कुछ में यह शामिल है कि सरकार 2016 में फार्क के वामपंथी विद्रोहियों के साथ हस्ताक्षरित शांति प्रक्रिया की शर्तों के तहत अपने दायित्वों को पूरी तरह से पूरा करे और सामाजिक कार्यकर्ताओं और पूर्व विद्रोहियों की हत्या को रोकने के लिए अधिक करे।
कुछ प्रदर्शनकारियों ने राष्ट्रपति ड्यूक पर, जो शांति समझौते का विरोध करते थे, पर इसे कमजोर करने का आरोप लगाया।
समिति यह भी आश्वासन चाहती है कि पेंशन की आयु नहीं बढ़ाई जाएगी और युवाओं के लिए न्यूनतम वेतन नहीं घटाया जाएगा।
राष्ट्रपति ड्यूक ने बदलाव की कोई योजना नहीं होने से इनकार किया और कहा कि प्रदर्शनकारियों को उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वियों द्वारा हेरफेर किया जा रहा है।
दंगा पुलिस द्वारा दागे गए एक प्रक्षेप्य से एक युवा प्रदर्शनकारी की मौत के बाद, समिति भी उस बल को नष्ट करने का आह्वान कर रही है।
18 वर्षीय डिलन क्रूज़ की मौत तब हुई जब उसके सिर पर एक बीनबैग राउंड से मारा गया, जो एक कपड़ा बैग था जो सीसे से भरा हुआ था।
राष्ट्रपति ड्यूक ने दंगा पुलिस बल को भंग करने से इनकार कर दिया है।
उन्होंने प्रदर्शनकारियों की मांगों पर चर्चा करने के लिए एक महान राष्ट्रीय वार्ता का भी आह्वान किया है, लेकिन विरोध प्रदर्शनों के पीछे की समिति ने मांग की है कि वार्ता केवल उसके और सरकार के बीच हो क्योंकि उसे डर है कि अन्य समूहों का प्रतिनिधित्व करने से उन्हें पानी मिलेगा।
बुधवार को, स्वदेशी समूहों ने फिर से राजधानी बोगोटा में विरोध प्रदर्शनों में शामिल हो गए।
स्वदेशी अधिकार समूह ओनिक का कहना है कि राष्ट्रपति ड्यूक के पदभार संभालने के बाद से 100 से अधिक स्वदेशी लोगों की हत्या कर दी गई है, उनमें से कई अर्धसैनिक समूहों और नशीली दवाओं के गिरोहों द्वारा लक्षित हैं जो अपनी भूमि पर काम करते हैं।
वे हमें मारने के लिए नहीं रख सकते!
वे चिल्लाए।
प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि वे प्रधानमंत्री शेख नासिर अल-मोहम्मद अल-सबाह के इस्तीफे की मांग कर रहे थे।
विपक्षी सांसदों सहित सैकड़ों लोग कथित भ्रष्टाचार के कारण संसद के बाहर साप्ताहिक रूप से विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं।
कुछ रिपोर्टों में कहा गया है कि दंगा पुलिस ने संसद के बाहर एकत्रित होने पर प्रदर्शनकारियों को लाठी से पीटा था।
समाचार एजेंसी एएफपी की रिपोर्ट है कि कम से कम पांच प्रदर्शनकारी घायल हुए हैं।
अब, हम लोगों के घर में प्रवेश कर चुके हैं, मुसल्लाम अल-बरक ने कहा, जो उन लोगों में से थे जिन्होंने शेख नासिर के खिलाफ विरोध प्रदर्शन का नेतृत्व किया, जो अमीर के भतीजे थे।
भ्रष्टाचार के आरोप प्रदर्शनकारियों ने संसद भवन के द्वार तोड़कर खोल दिए और मुख्य कक्ष में प्रवेश करने में कामयाब रहे, जहां उन्होंने राष्ट्रगान गाया और फिर कुछ समय बाद छोड़ दिया।
एक प्रत्यक्षदर्शी और प्रदर्शनकारी ने बीबीसी को बताया कि गार्डों ने हस्तक्षेप नहीं किया जब वे संसद भवन में प्रवेश करते थे, विरोधियों के प्रधानमंत्री के घर पर मार्च करने के प्रयास के बाद अवरुद्ध हो गए।
कुछ लोग अंदर जाने में कामयाब रहे।
भवन की सुरक्षा कर रहे राष्ट्रीय गार्ड के साथ कोई टकराव नहीं हुआ, जूनियर डॉक्टर मोहम्मद ने बीबीसी वर्ल्ड सर्विस को बताया।
लोग और सुधारों की मांग कर रहे हैं, और विशेष रूप से हाल ही में सरकार संविधान की भावना के साथ नहीं जा रही है, जिसे कुछ लोकतंत्र के पूर्ण न्यूनतम के रूप में देखते हैं।
जब भीड़ बाहर चौक में वापस आ गई, तो बाहर के प्रदर्शनकारियों ने चिल्लाया: लोग (सरकार) के प्रमुख को नीचे लाना चाहते हैं, रॉयटर्स की रिपोर्ट।
कुवैत की संसद खाड़ी देशों में चुनी हुई कुछ संस्थाओं में से एक है।
पर्यवेक्षकों का कहना है कि कुवैत ने उदार कल्याण प्रणाली के कारण मिस्र के पूर्व राष्ट्रपति होस्नी मुबारक और ट्यूनीशिया के ज़ीन अल-अबेदीन बेन अली को उखाड़ फेंके गए बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शनों को नहीं देखा है।
लेकिन विपक्षी समूहों ने हाल के महीनों में कुवैत के नेतृत्व पर भ्रष्टाचार के आरोपों और राजनीतिक स्वतंत्रता को कम करने के कथित प्रयासों के कारण दबाव बढ़ाया है।
फ्रैंक गार्डनर द्वाराबीबीसी न्यूज़ अधिकारियों का कहना है कि देश की ओलंपिक समिति उन महिला एथलीटों की भागीदारी की देखरेख करेगी जो क्वालीफाई कर सकती हैं।
इस फैसले से हाल ही में यह अटकलें समाप्त हो जाएंगी कि क्या पूरी सऊदी टीम को लिंग भेदभाव के आधार पर अयोग्य घोषित किया जा सकता था।
खेल में महिलाओं की सार्वजनिक भागीदारी का अभी भी कई सऊदी धार्मिक रूढ़िवादियों द्वारा कड़ा विरोध किया जाता है।
देश में महिलाओं के खेल में भाग लेने की लगभग कोई सार्वजनिक परंपरा नहीं है।
सऊदी अधिकारियों का कहना है कि यदि वे क्वालीफाई करने में सफल होती हैं, तो महिला प्रतियोगियों को उनकी गरिमा को बनाए रखने के लिए तैयार किया जाएगा।
व्यवहार में इसका अर्थ होता है, विनम्र, ढीले-ढाले कपड़े और स्पोर्ट्स हिजाब, एक स्कार्फ जो बालों को ढक देता है, लेकिन चेहरे को नहीं।
रेगिस्तानी राज्य के लिए, महिलाओं को ओलंपिक में प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देने का निर्णय एक बड़ा कदम है, जो महिलाओं के लिए किसी भी सार्वजनिक भूमिका के विरोधियों के गहरे विरोध को उलट देता है।
हाल ही में अप्रैल में, संकेत थे कि सऊदी अरब के शासक धार्मिक रूढ़िवादियों की संवेदनशीलता को स्वीकार करेंगे और महिलाओं को भाग लेने की अनुमति देने पर प्रतिबंध बनाए रखेंगे।
लेकिन पिछले छह हफ्तों से राजा अब्दुल्ला के नेतृत्व में पर्दे के पीछे गहन चर्चाएं हो रही हैं, जो लंबे समय से सऊदी समाज में महिलाओं की अधिक सक्रिय भूमिका निभाने के लिए जोर दे रहे हैं।
जेद्दाह में गुप्त बैठकों में, अधिकारियों का कहना है कि राजा, युवराज, विदेश मंत्री, प्रमुख धार्मिक धार्मिक नेता, ग्रैंड मुफ्ती और अन्य के बीच जून के मध्य में इस प्रतिबंध को रद्द करने के लिए आम सहमति बनी थी।
एक घोषणा करने के लिए तैयार था लेकिन तब इसे देरी से करना पड़ा क्योंकि देश ने क्राउन प्रिंस नायेफ की अचानक मौत का जश्न मनाया।
यह बहुत संवेदनशील है, एक वरिष्ठ सऊदी अधिकारी ने बीबीसी को बताया।
राजा अब्दुल्ला बहुत तेजी से या बहुत धीमे जाने के बीच सही संतुलन ढूंढकर सूक्ष्म तरीके से सुधार शुरू करने की कोशिश कर रहे हैं।
उदाहरण के लिए, उन्होंने शुरा परिषद में महिलाओं की भागीदारी की अनुमति दी [एक सलाहकार निकाय] तो ओलंपिक निर्णय एक चल रही प्रक्रिया का हिस्सा है, यह अलग नहीं है।
अधिकारी ने स्वीकार किया कि महिलाओं को भाग लेने से मना करने से अंतरराष्ट्रीय मंच पर बुरा लग सकता था।
आंशिक रूप से बढ़ती आलोचना के कारण हम जाग गए और महसूस किया कि हमें इससे निपटना होगा।
अधिकारी ने कहा कि हमारा मानना है कि सऊदी समाज इसे स्वीकार करेगा।
यह पहली बार नहीं है जब सऊदी सम्राट ने घरेलू विरोध के खिलाफ विवादास्पद सुधार का समर्थन किया है।
1960 के दशक में टेलीविजन की शुरुआत करने वाले और अंततः हत्या करने वाले राजा फैसल ने लड़कियों के लिए शिक्षा की शुरुआत करने पर जोर दिया।
आज, सऊदी महिलाओं की संख्या पुरुष समकक्षों से अधिक है।
श्री नेतन्याहू प्रधानमंत्री के रूप में लौटेंगे, जो एक गठबंधन का नेतृत्व करेंगे जिसमें फिलिस्तीनी भूमि पर यहूदी बस्तियों का समर्थन करने वाली पार्टियां शामिल हैं।
बस्ती समर्थकों ने रक्षा और आवास मंत्रालयों को सुरक्षित कर लिया है।
लेकिन एक दशक में पहली बार अति-रूढ़िवादी यहूदी गुटों को सरकार से बाहर रखा गया है।
इजरायल की संसद ने जनवरी में हुए राष्ट्रीय चुनावों के बाद नई सरकार को मंजूरी देने के लिए मतदान करने के बाद शपथ ग्रहण शुरू हुआ, जिसमें किसी भी पार्टी को स्पष्ट बहुमत नहीं मिला।
संसद में बोलते हुए श्री नेतन्याहू ने फिलिस्तीनियों के साथ शांति स्थापित करने के लिए एक ऐतिहासिक समझौता करने का वादा दोहराया।
उन्होंने कहा कि एक फिलिस्तीनी साथी के साथ जो सौहार्दपूर्ण बातचीत करने के लिए तैयार है, इजरायल एक ऐतिहासिक समझौते के लिए तैयार होगा जो फिलिस्तीनियों के साथ संघर्ष को हमेशा के लिए समाप्त कर देगा।
इस गठबंधन में नेतन्याहू के लिकुड-बेत्नु ब्लॉक, केंद्रवादी पार्टी येश अतीद और दक्षिणपंथी यहूदी होम पार्टी शामिल हैं।
नए लाइन-अप में बसने के समर्थक मंत्रियों का एक मजबूत प्रदर्शन शामिल है।
रक्षा और आवास मंत्रालय, जिन्हें कब्जे वाले क्षेत्रों में निर्माण को मंजूरी देनी चाहिए, दोनों ही प्रो-सेटलमेंट कार्यकर्ताओं के पास गए हैं।
नए रक्षा मंत्री, मोशे यालोन, नेतन्याहू की लिकुड पार्टी के सदस्य, बस्ती निर्माण पर किसी भी प्रतिबंध का विरोध करते हैं।
नए आवास मंत्री, उरी एरियल, एक यहूदी बसने वाले और यहूदी होम के सदस्य हैं।
उन्होंने रविवार को कहा कि नई कैबिनेट पहले की तरह ही बस्तियों का विस्तार करती रहेगी।
इससे फिलिस्तीनियों के साथ शांति वार्ता को फिर से शुरू करने के किसी भी प्रयास को बाधित किया जा सकता है, जो श्री नेतन्याहू के पिछले चार साल के कार्यकाल के दौरान प्रगति करने में विफल रहे हैं।
फिलिस्तीनी वार्ता में लौटने के लिए पूर्व शर्त के रूप में बस्ती निर्माण को रोकने की मांग कर रहे हैं।
फिलिस्तीनियों का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय कानून के तहत अवैध बस्तियां उन्हें एक व्यवहार्य राज्य से वंचित कर देंगी।
दो दिन के समय में इजरायल की यात्रा करने वाले अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के एजेंडे में बस्ती का मुद्दा सबसे ऊपर रहने की उम्मीद है, साथ ही ईरान के निरंतर परमाणु कार्यक्रम पर इजरायल की चिंता भी है।
ईरान का कहना है कि उसका परमाणु कार्यक्रम शांतिपूर्ण है जबकि इजरायल और पश्चिम ने उसे परमाणु हथियार बनाने की कोशिश करने का आरोप लगाया है।
ज़ाबोल शहर में एक अभियोजक मूसा नूरी की कथित तौर पर अज्ञात हमलावरों द्वारा गोलीबारी की बारिश में मौत हो गई।
यह हमला 14 सीमा रक्षकों की पाकिस्तान के साथ सीमा पर हत्या के दो सप्ताह से भी कम समय बाद हुआ है।
प्रतिशोध के रूप में सोलह कैदियों को मार दिया गया।
हालांकि, प्रांत के न्यायपालिका प्रमुख ने कहा कि घटनाएं संबंधित नहीं थीं।
इब्राहिम हामिदी ने कहा कि श्री नूरी और उनके ड्राइवर को बुधवार सुबह जबोल में एक अस्पताल के सामने गोली मार दी गई थी जब वे काम पर जा रहे थे।
हमले के लिए तत्काल कोई जिम्मेदारी नहीं ली गई।
विद्रोही सिस्तान बलूचिस्तान, जो अफगानिस्तान और पाकिस्तान दोनों की सीमा पर है, हाल के वर्षों में सुरक्षा बलों और नशीली दवाओं के तस्करों और सुन्नी मुस्लिम विद्रोही समूहों के बीच लगातार झड़पों का दृश्य रहा है।
एक पहले से कम ज्ञात विद्रोही समूह, जैश अल-अदल ने कहा कि यह 26 अक्टूबर को 14 सीमा रक्षकों की हत्या और सरवन शहर के बाहर तीन अन्य लोगों की गिरफ्तारी के पीछे था।
प्रांतीय राजधानी ज़ेहेदान के अधिकारियों ने 16 लोगों को फांसी देकर जवाब दिया, जिनका दावा किया गया था कि वे शासन के प्रति शत्रुतापूर्ण समूहों से जुड़े थे।
यह स्पष्ट नहीं है कि सरवन हमले के साथ फांसी पर लटकाए गए लोगों का क्या संबंध है, यदि कोई है।
बीबीसी के सुरक्षा संवाददाता फ्रैंक गार्डनर द्वारा विस्फोटों में कम से कम 140 लोग मारे गए, जिनमें से अधिकांश नागरिक थे और 500 से अधिक घायल हो गए।
हमले के चार दिन बाद भी - जो व्यापक रूप से सऊदी नेतृत्व वाले गठबंधन द्वारा एक हवाई हमले के रूप में बताया गया था - सऊदी अधिकारियों ने अभी तक सार्वजनिक रूप से जिम्मेदारी स्वीकार नहीं की है।
सऊदी अरब के साथ लंबे समय से और आकर्षक रक्षा और व्यापार संबंध रखने वाले यूके ने हमले की चल रही जांच की निगरानी का अनुरोध करने का असामान्य कदम उठाया है।
क्या यह सऊदी अभियान के लिए अमेरिकी और ब्रिटिश सैन्य समर्थन की बढ़ती निंदा को कम करने के लिए पर्याप्त होगा?
संभावना नहीं है।
मध्य पूर्व के लिए विदेश कार्यालय के मंत्री टोबियास एलुड सांसद और सऊदी को ब्रिटेन की हथियारों की बिक्री का बचाव करने के लिए संसद में समय-समय पर खड़े होने वाले व्यक्ति, सऊदी अरब के विदेश मंत्री अदेल जुबैर के साथ-साथ यमन के राष्ट्रपति और यमन के लिए संयुक्त राष्ट्र के विशेष दूत के साथ संवेदनशील वार्ता करने वाले हैं।
इस बात के लिए सिर्फ एक स्पष्टीकरण नहीं है कि सप्ताहांत में एक ही हमले में इतनी भयानक मौतें कैसे हुईं।
ब्रिटेन के लिए, यह सऊदी अरब के साथ अपने विवादास्पद रणनीतिक गठबंधन की पूरी प्रकृति और तर्क के बारे में भी है, जिसे अभियानकर्ता तुरंत कम करना चाहते हैं।
असफल युद्ध मार्च 2015 में सऊदी अरब 11 देशों के गठबंधन के प्रमुख के रूप में यमन में युद्ध में गया।
इसका उद्देश्य सऊदी अरब के क्षेत्रीय प्रतिद्वंद्वी ईरान द्वारा समर्थित हूती विद्रोहियों द्वारा देश पर कब्जा करने को उलट देना और संयुक्त राष्ट्र द्वारा मान्यता प्राप्त राष्ट्रपति अब्दराबबूह मंसूर हादी और उनकी सरकार को सत्ता में बहाल करना था।
अत्याधुनिक अमेरिकी और ब्रिटिश युद्धक विमानों और उनके गोला-बारूद से लैस, सऊदी अरब की वायु सेना और उसके सहयोगियों के पास यमन के ऊपर आकाश में पूर्ण वायु श्रेष्ठता है, जिसका अर्थ है कि वे अकेले हवाई हमले कर सकते हैं।
ये राजधानी सना से और यमन के भारी आबादी वाले पश्चिमी हिस्से से हूथियों को हटाने में विफल रहे हैं।
नागरिकों को हुई क्षति भयावह है।
संयुक्त राष्ट्र अनुमानित 4,000 नागरिकों की मौत के 60% के लिए हवाई हमलों को दोषी ठहराता है।
हुथी निर्दोष होने से बहुत दूर हैं।
उन पर और उनके सहयोगियों पर आरोप है कि वे यमन के निलंबित नेता अली अब्दुल्ला सालेह के प्रति वफादार हैं और वे घनी आबादी वाले क्षेत्रों पर गोलाबारी कर रहे हैं, बिना भेदभाव के खानों को बिछा रहे हैं और देश में मानवीय संकट पैदा कर रहे हैं।
वे नागरिक आबादी में भी शामिल हो गए हैं, जिससे गैर-लड़ाकू हमले के जोखिम में हैं।
शांति वार्ता के दौर के बाद, हुथी और वैध - लेकिन अब गहरी अलोकप्रिय - यमन सरकार के बीच एक समझौता सौदा करने में विफल रहे हैं, जो दक्षिणी बंदरगाह अदन के आसपास भूमि के एक कोने पर अड़े हुए हैं।
युद्धविराम की घोषणा की गई, और फिर जल्दी से अलग हो गई।
युद्ध अपराध?
विदेश मंत्रालय इस बात पर जोर दे रहा है कि ब्रिटेन सऊदी नेतृत्व वाले गठबंधन का हिस्सा नहीं है।
लेकिन तथ्य यह है कि ब्रिटिश और अमेरिकी सैन्य उपकरण सऊदी अभियान को बनाए रख रहे हैं और यमन इसे जानते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका गठबंधन के लिए खुफिया जानकारी और ईंधन भरने की आपूर्ति भी करता है।
शनिवार को श्मशान हॉल पर बमबारी से पहले भी आरोप लगाए गए थे कि यमन में सऊदी अरब के हवाई हमले जिनेवा कन्वेंशन का उल्लंघन करते हैं और संभवतः युद्ध अपराध हैं।
सऊदी का कहना है कि वे सख्त संहिता, सशस्त्र संघर्ष के कानून का पालन करते हैं, और कभी भी जानबूझकर नागरिकों को लक्षित नहीं किया है, एक दावा जो कई यमनियों द्वारा विवादित है।
सऊदी अरब ने संयुक्त घटना मूल्यांकन दल (JIAT) नामक 11 राष्ट्रों के एक निकाय के माध्यम से उन आरोपों की जांच करने का भी वादा किया है कि उसके लड़ाकू विमानों ने नागरिकों को मार डाला है।
'अपराधी अपने अपराध का न्याय कर रहा है' और यहाँ समस्या है।
सऊदी का कहना है कि जेआईएटी ठीक उसी उच्च मानकों के अनुसार काम करता है जैसे कि अमेरिकी और अन्य पश्चिमी सेनाओं द्वारा की गई समान जांच।
यद्यपि जेआईएटी ने कुछ लक्ष्यीकरण त्रुटियों को स्वीकार किया है, इसके कई सदस्य वही देश हैं जो सऊदी-नेतृत्व वाले गठबंधन का हिस्सा हैं।
इसलिए सोशल मीडिया पर मजाक है कि उनके निष्कर्षों का उतना ही वजन है जितना कि एक अपराधी अपने अपराध का न्याय कर रहा है।
इसलिए ब्रिटेन ने इस नवीनतम घटना में पर्यवेक्षण (सऊदी इसे सहायता कहना पसंद करते हैं) का अनुरोध किया है।
रक्षा मंत्री सर माइकल फेलन ने कहा है कि यदि यह पता चलता है कि पिछले शनिवार को जानबूझकर नागरिकों को निशाना बनाया गया था तो ब्रिटेन सऊदी अरब के साथ अपने रक्षा संबंधों की समीक्षा कर सकता है।
सऊदी ने पूर्ण पारदर्शिता का वादा किया है।
सिद्धांत रूप में, यह पता लगाना चाहिए कि किसने, यदि किसी ने, अंतिम संस्कार पर बम लगाने का आदेश दिया, यह जानते हुए कि वरिष्ठ हूती विद्रोही नेता उपस्थित होंगे, और महत्वपूर्ण रूप से यह जानते थे कि बड़ी संख्या में नागरिकों को मारा जाएगा या नहीं।
विदेश मंत्रालय के मंत्री की गुरुवार को होने वाली वार्ता सभी पक्षों के लिए असहज हो सकती है।
इस सप्ताह की शुरुआत में, ट्रम्प ने एक नोटपैड पर मंडराते हुए एक स्थायी मार्कर, मार-ए-लार्गो में एक डेस्क पर बैठे अपनी एक तस्वीर पोस्ट की।
तीन हफ़्ते पहले, मेरी शपथ ग्रहण भाषण लिख रहा था, विंटर व्हाइट हाउस, मार-ए-लागो में।
शुक्रवार को आने के लिए उत्सुक, उन्होंने ट्वीट किया।
ट्रम्प ने 'अमेरिकी नरसंहार' को समाप्त करने की कसम खाई ट्रम्प की हथियारों के लिए गुस्से में कॉल ट्रम्प के उद्घाटन भाषण का पूरा पाठ यह स्पष्ट नहीं है कि क्या राष्ट्रपति-चुनाव ने वास्तव में भाषण खुद लिखा था, लेकिन सामग्री शुद्ध ट्रम्प थीः वही लोकलुभावन संदेश जो पूरे प्राइमरी और अभियान में गूंजता था।
उन्होंने कहा कि आज हम केवल एक प्रशासन से दूसरे प्रशासन या एक पार्टी से दूसरी पार्टी को सत्ता हस्तांतरित नहीं कर रहे हैं, बल्कि हम वाशिंगटन डीसी से सत्ता हस्तांतरित कर रहे हैं और इसे आप लोगों को वापस दे रहे हैं।
कुछ ट्विटर उपयोगकर्ताओं के लिए, यह बैटमैन खलनायक बेन के भाषण के समान था अंधेरी रात उठती है, इतना कि किसी ने दोनों का 10 सेकंड का मशअप पोस्ट किया।
लेकिन इस तरह की शरारती प्रतिक्रियाओं, फॉक्स न्यूज के टिप्पणीकार गाई बेन्सन ने चेतावनी दी, कि ट्रम्प समर्थकों के साथ उनकी बयानबाजी कितनी लोकप्रिय है, उसे कम करके आंका गया है।
उन्होंने लिखा कि भाषण को देखने वाले लोग अभी भी यह नहीं समझते हैं कि 'मैं आपको कभी अनदेखा नहीं करूंगा' विषय कितना गूंज रहा है, और अभी भी है, ट्रम्प के कई कॉल का उल्लेख करते हुए जो अमेरिकी प्रगति से बाहर महसूस करते हैं।
ट्रम्प ने एक ऐसे देश के बारे में बात की जिसके नागरिकों को तटीय अभिजात वर्ग ने बहुत लंबे समय तक नजरअंदाज किया था: उनकी जीत आपकी जीत नहीं रही है।
उनकी सफलता आपकी सफलता नहीं रही है।
और जब वे हमारे देश की राजधानी में जश्न मना रहे थे, हमारे देश भर में संघर्षरत परिवारों के लिए जश्न मनाने के लिए बहुत कम था।
उन्होंने एक टूटे हुए और क्षतिग्रस्त देश की तस्वीर बनाई, जिसमें कब्र की तरह जंग खाए हुए कारखाने थे, शहर की सड़कें अपराध और गिरोहों से भरी हुई थीं, और ड्रग्स ने बहुत से लोगों की जान ले ली है, और मध्यम वर्ग की संपत्ति उनके घरों से छीन ली गई और फिर दुनिया भर में फिर से वितरित की गई।
यह एक उद्घाटन भाषण के लिए असामान्य रूप से निराशाजनक भाषण था।
एक लोकतांत्रिक रणनीतिकार ने इसे आश्चर्यजनक रूप से गुस्से में कहा।
रूढ़िवादी अधिक मिश्रित थे।
एमएसएनबीसी के होस्ट जो स्कारबोरो के अनुसार, भाषण का उद्देश्य परंपरा का पालन करना नहीं था: डोनाल्ड ट्रम्प का भाषण उद्घाटन भाषण नहीं था।
यह वाशिंगटन, डीसी के लिए एक आदिम चीख थी।
लेखक ह्यू ह्यूइट ने इसे प्रामाणिक, दृढ़, लगभग भयानक कहा।
उन्होंने लिखा, मुझे और अधिक खुशी की उम्मीद थी, लेकिन यह नहीं कहा जा सकता कि POTUS @realDonaldTrump ने कुछ ऐसा कहा जो उन्होंने पहले नहीं कहा है।
उसकी एक योजना है और यह जल्दी से बाहर रोल करने के लिए जा रहा है.
अन्य लोग इन योजनाओं की व्यापकता के बारे में संदेह में थे।
ट्रंप ने कहा कि देश पृथ्वी को रोगों की दुर्दशा से मुक्त करने और कल की ऊर्जा, उद्योगों और प्रौद्योगिकियों का दोहन करने के साथ-साथ पृथ्वी के चेहरे से कट्टरपंथी इस्लामी आतंकवाद को मिटाने के लिए तैयार है।
लेखक बेन शापिरो ने ट्रम्प की योजनाओं के बारे में संदेह व्यक्त किया कि वह डीसी से सत्ता छीन ले और व्यापार को चलाने और नौकरियां पैदा करने के लिए राष्ट्रपति के रूप में अपनी स्थिति का उपयोग करें।
ये दोनों सत्य नहीं हो सकते, उन्होंने लिखा।
कई लोगों ने यह भी कहा कि बाहरी व्यक्ति के रूप में अभियान चलाना आसान है, अमेरिका की समस्याओं के बारे में बोलना, लेकिन नेतृत्व करना कठिन है, जब किसी को समाधान ढूंढना चाहिए।
तीन महीने के बाद जब ट्रम्प राष्ट्रपति हैं और यह अभी भी वही वाशिंगटन है, तो यह भाषण बहुत ही अनावश्यक लगने वाला है, ने लिखा कि टिप्पणी पत्रिका के सहायक संपादक नूह रोथमैन।
टिप्पणीकार मैरी कैथरीन हैन का मानना है कि मतदाताओं को व्यापक बयानबाजी में कोई दिलचस्पी नहीं है।
मैं बेशर्मी से विचारधारावादी हूं।
देश नहीं है।
उनका संदेश लोकलुभावन और लोकप्रिय है।
उनके विरोधी इसे अपने राजनीतिक जोखिम पर खारिज करते हैं।
पोलस्टर फ्रैंक लंट्ज़ ने कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प ने टोन में नहीं तो कम से कम सार में धुरी लगाते हुए कहा कि राष्ट्रपति ट्रम्प का उद्घाटन भाषण सबसे अच्छा वितरण था जिसे मैंने कभी उनसे देखा है।
एक और प्रसिद्ध रूढ़िवादी ने अपनी राय पर चुप्पी साधे रखी।
जब वाशिंगटन पोस्ट ने जॉर्ज डब्ल्यू बुश से पूछा कि उन्होंने भाषण के बारे में क्या सोचा, तो उन्होंने केवल इतना ही जवाब दिया, "आपको देखकर अच्छा लगा।
एक हाई प्रोफाइल ट्विटर यूजर एक बेशर्म प्रशंसक था।
पूर्व कु क्लक्स क्लान नेता डेविड ड्यूक ने ट्रम्प के भाषण के पक्ष में कई बार ट्वीट किया।
प्रतिनिधि सभा के रूढ़िवादी ने उप अटॉर्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन को हटाने के प्रयास में महाभियोग के लेख दायर किए हैं।
लेखों को प्रतिनिधि मार्क मीडोस और जिम जॉर्डन द्वारा पेश किया गया था, जिन्होंने उन पर सूचना के लिए उनके अनुरोधों को बाधित करने का आरोप लगाया।
श्री रोसेनस्टीन ने आरोपों से इनकार किया है।
बुधवार शाम को दायर किए गए महाभियोग के लेखों में श्री रोसेनस्टीन की आलोचना की गई है, जो ट्रम्प अभियान और रूस के बीच संभावित संबंधों के बारे में विशेष वकील रॉबर्ट मुलर की जांच से संबंधित दस्तावेजों के अनुरोधों का अनुपालन करने में कथित रूप से विफल रहे।
रॉड रोसेनस्टीन को न्याय विभाग का प्रभारी बनाया गया है क्योंकि एजेंसी ने कांग्रेस की निगरानी के वैध प्रयासों को बाधित करने के लिए हर संभव प्रयास किया है, श्री मीडोज ने एक बयान में कहा।
श्री रोसेनस्टीन ने जांच की देखरेख की है क्योंकि अटॉर्नी जनरल जेफ सत्र ने पिछले साल खुद को खारिज कर दिया था।
महाभियोग को सदन में बहुमत से अनुमोदित किया जाना चाहिए और श्री रोसेनस्टीन को दोषी ठहराने के लिए अमेरिकी सीनेट के दो-तिहाई समर्थन की आवश्यकता होगी, जो योजना को एक लंबी शॉट बनाता है।
रॉड रोसेनस्टीन कौन है?
अप्रैल 2017 में उप अटॉर्नी जनरल बनने के कुछ ही हफ्तों के भीतर, श्री रोसेनस्टीन ने खुद को विवाद में पाया, क्योंकि उन्होंने एक ज्ञापन लिखा था, जिसे राष्ट्रपति ट्रम्प के एफबीआई प्रमुख जेम्स कोमी को बर्खास्त करने के फैसले के कारण के रूप में उद्धृत किया गया था, जो 2016 के अमेरिकी चुनावों में रूस के कथित हस्तक्षेप की जांच कर रहे थे।
श्री रोसेनस्टीन ने तब जांच को संभालने के लिए रॉबर्ट मुलर को विशेष वकील के रूप में नियुक्त किया।
इस महीने की शुरुआत में, न्याय विभाग ने 2016 के मतदान के दौरान डेमोक्रेटिक अधिकारियों को हैक करने के लिए 12 रूसी खुफिया अधिकारियों पर आरोप लगाया।
हालांकि श्री रोसेनस्टीन ने कहा है कि इस बात का कोई सबूत नहीं है कि उन्होंने वोटों की गिनती को बदल दिया है या किसी भी चुनाव परिणाम को बदल दिया है, यह घोषणा हेलसिंकी में राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के साथ श्री ट्रम्प के विवादास्पद शिखर सम्मेलन से ठीक पहले हुई थी।
विश्लेषण बीबीसी उत्तरी अमेरिका के रिपोर्टर एंथनी ज़ुर्चर प्रतिनिधि सभा के दो सबसे रूढ़िवादी सदस्यों ने उप अटॉर्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन के खिलाफ महाभियोग के लेख पेश करने के लिए अपनी प्रेस विज्ञप्ति और मीडिया कवरेज की बाढ़ को जारी किया।
शायद यही सब उन्हें मिलेगा।
प्रस्ताव, जैसा कि प्रस्तुत किया गया है, किसी भी तरह का मतदान देखने की संभावना नहीं है।
हाउस स्पीकर पॉल रयान, कई अन्य रिपब्लिकन के साथ, यह नहीं चाहते हैं।
वे जानते हैं कि महाभियोग के लिए एक वास्तविक धक्का उनकी पार्टी को फाड़ देगा।
भले ही इसे वोट मिल जाए, और भले ही श्री रोसेनस्टीन को महाभियोग लगाया जाए, सीनेट के दो-तिहाई सदस्यों को सदन में एक मुकदमे के बाद उसे हटाने का समर्थन करना होगा।
इसके लिए - जिसके लिए डेमोक्रेटों की एक महत्वपूर्ण संख्या की आवश्यकता होगी - शून्य से कम है।
हालांकि, इसका मतलब यह नहीं है कि जो लोग चाहते हैं कि रॉबर्ट म्यूलर की रूस जांच बिना रुकावट के जारी रहे, उन्हें आराम से सांस लेनी चाहिए।
राष्ट्रपति दावा कर सकते हैं कि महाभियोग प्रस्ताव से पता चलता है कि श्री रोसेनस्टीन अपने कर्तव्यों को जारी रखने के लिए बहुत अधिक संघर्ष कर रहे हैं और उनकी जगह किसी ऐसे व्यक्ति को नियुक्त कर सकते हैं जो विशेष वकील के पंख काट देगा।
अप्रैल में श्री ट्रम्प कथित तौर पर अपने उप अटॉर्नी जनरल पर कुल्हाड़ी चलाने के लिए खुजली कर रहे थे।
अब, जिम जॉर्डन और मार्क मेडोस राष्ट्रपति के तलवार को तेज करने में मदद कर सकते हैं।
म्यूलर जांच क्या है?
राष्ट्रपति ट्रम्प की अभियान टीम पर राष्ट्रपति चुनाव के परिणाम को प्रभावित करने के लिए रूस के साथ मिलीभगत करने का आरोप लगाया गया है।
2016 में, अमेरिकी खुफिया एजेंसियों ने निष्कर्ष निकाला कि रूस ने हिलेरी क्लिंटन के खिलाफ चुनाव को मोड़ने के प्रयास में सोशल मीडिया पर लगाए गए साइबर हमलों और फर्जी समाचारों के एक राज्य-अधिकृत अभियान का उपयोग किया था।
अब तक 32 लोगों पर आरोप लगाए जा चुके हैं, जिनमें श्री ट्रम्प की अभियान टीम के चार सदस्य और 25 रूसी शामिल हैं।
श्री ट्रम्प और रूस दोनों ने आरोपों से इनकार किया है, श्री ट्रम्प ने बार-बार जांच को एक जादूगर का शिकार बताया है।
राष्ट्रपति ने कहा कि वह दुखी हैं कि अति-धनी आइवी लीग कॉलेज को प्रोत्साहन राशि मिली है।
लेकिन विश्वविद्यालय ने कहा कि यह धन महामारी के कारण तत्काल वित्तीय जरूरतों का सामना करने वाले छात्रों की मदद करेगा।
हार्वर्ड को दुनिया का सबसे अमीर विश्वविद्यालय माना जाता है, जिसका अनुदान निधि 40 अरब डॉलर है।
मंगलवार को कोरोनावायरस ब्रीफिंग में, श्री ट्रम्प ने एक पत्रकार से कहा: मैं चाहता हूं कि हार्वर्ड उस पैसे को वापस दे, ठीक है?
अगर वे ऐसा नहीं करेंगे, तो हम कुछ और नहीं करेंगे।
उन्हें इसे वापस देना होगा, मुझे यह पसंद नहीं है।
यह श्रमिकों के लिए है, यह अमीर संस्थानों में से एक के लिए नहीं है, न केवल, दुनिया में स्कूलों से बहुत आगे।
उन्हें यह वापस भुगतान करना होगा।
इसके बाद एक बयान में, हार्वर्ड ने स्वीकार किया कि उसने 2.2 ट्रिलियन डॉलर के कोरोनोवायरस सहायता, राहत और आर्थिक सुरक्षा (केयर्स) अधिनियम के माध्यम से अपने 8.6 मिलियन डॉलर प्राप्त किए हैं, जिस पर पिछले महीने श्री ट्रम्प ने हस्ताक्षर किए थे।
लेकिन हार्वर्ड ने यह नहीं कहा कि वह पैसे वापस देगा।
कॉलेज ने ट्वीट किया: हार्वर्ड ने प्रतिबद्ध किया है कि कोविड-19 महामारी के कारण तत्काल वित्तीय जरूरतों का सामना करने वाले छात्रों को प्रत्यक्ष सहायता प्रदान करने के लिए इन आपातकालीन उच्च शिक्षा निधियों का 100% उपयोग किया जाएगा।
विश्वविद्यालय ने कहा कि उसने पहले ही महामारी के बीच छात्रों को यात्रा, रहने के खर्च और ऑनलाइन शिक्षा के लिए वित्तीय सहायता प्रदान की है।
लेकिन हार्वर्ड ने राष्ट्रपति के सुझाव पर विवाद किया कि इसे पेमेंट प्रोटेक्शन प्रोग्राम के माध्यम से सहायता मिली थी, एक फंड जिसे महामारी के बीच संघर्ष कर रहे व्यवसायों के लिए जीवन रेखा के रूप में बनाया गया था।
हार्वर्ड ने कहा कि इसके बजाय प्रोत्साहन विधेयक के उच्च शिक्षा आपातकालीन राहत कोष से लाभ हुआ है, जो एक संस्थान के छात्रों की कुल संख्या और कितने कम आय वाले छात्रों को नामांकित किया गया है, के आधार पर धन का वितरण करता है।
केयर्स एक्ट ने लगभग 5,000 कॉलेजों और विश्वविद्यालयों के लिए संघीय सहायता में 12.5 बिलियन डॉलर आरक्षित किए।
हार्वर्ड एकमात्र ऐसा कुलीन विश्वविद्यालय नहीं था जिसे प्रोत्साहन के तहत एक अप्रत्याशित लाभ मिला।
प्रिंसटन, जिसके पास $26 बिलियन का दान है, उसे $2.4 मिलियन मिल रहे हैं, जबकि येल - दान $30 बिलियन - $6.9 मिलियन प्राप्त कर रहा है।
अमेरिकी सीनेट ने मंगलवार को महामारी के दौरान छोटे व्यवसायों को बनाए रखने में मदद करने के लिए आपातकालीन राहत निधि के लिए एक और $ 330 बिलियन को मंजूरी दी, क्योंकि पिछले सप्ताह $ 350 बिलियन के मूल सहायता पैकेज के पैसे खत्म हो गए थे।
पीपीपी को तथाकथित माँ-और-पॉप स्टोरों को कोरोनोवायरस आपातकाल के दौरान कर्मचारियों को पेरोल पर रखने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया था, जिसने 22 मिलियन अमेरिकी श्रमिकों को बेरोजगारी लाभ का दावा करने के लिए छोड़ दिया है।
लेकिन ऐसे छोटे व्यवसायों की ओर जाने के बजाय, लगभग 250 बिलियन डॉलर की प्रारंभिक उत्तेजना सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनियों में गई, जिनकी बाजार मूल्य $ 100 मिलियन से अधिक है, मॉर्गन स्टेनली, एक निवेश बैंक के विश्लेषण के अनुसार।
तीन महिलाओं ने हाल ही में डेमोक्रेट एंड्रयू क्यूमो के खिलाफ यौन उत्पीड़न के आरोपों के साथ सामने आए हैं।
आरोपों पर अपनी पहली सार्वजनिक टिप्पणी में, श्री कुओमो ने कहा कि उन्हें शर्मिंदा महसूस हुआ कि उनके कार्यों ने महिलाओं को काम पर असहज महसूस कराया।
श्री कुओमो ने जनता से निष्कर्ष निकालने से पहले तथ्यों की प्रतीक्षा करने को कहा।
न्यूयॉर्क के अटॉर्नी जनरल ने आरोपों की जांच शुरू कर दी है और निष्कर्षों पर एक रिपोर्ट दायर करेंगे।
राज्यपाल ने कहा कि वह अपनी ही पार्टी के भीतर से इस्तीफा देने के लिए कहे जाने के बावजूद इस्तीफा नहीं देंगे।
क्यूमो पर क्या आरोप है?
श्री क्यूमो के एक पूर्व शीर्ष स्तर के सहायक, लिंडसे बॉयलन ने दावा किया कि गवर्नर ने बिना सहमति के उसे छुआ और अक्सर उसकी उपस्थिति के बारे में अनुचित टिप्पणी की।
पिछले महीने प्रकाशित एक निबंध में, सुश्री बॉयलान ने श्री क्यूमो पर आरोप लगाया कि उन्होंने उसे होंठों पर चूमा और उसे अपने निजी जेट पर स्ट्रिप पोकर खेलने के लिए कहा।
एक दूसरे पूर्व सहायक, शार्लोट बेनेट ने न्यूयॉर्क टाइम्स को बताया कि गवर्नर ने उसे व्यक्तिगत सवालों के साथ छिड़का जो स्पष्ट रूप से यौन संबंध के लिए थे।
मैंने समझा कि गवर्नर मेरे साथ सोना चाहता था, उसने कहा।
श्री कुओमो के प्रेस कॉन्फ्रेंस के बाद एक बयान में, सुश्री बेनेट के वकील ने गवर्नर के बयान को झूठी और गलत जानकारी से भरा बताया।
डेबरा काट्ज़ ने श्री क्यूमो के इस दावे पर विवाद किया कि उन्हें पता नहीं था कि उन्होंने किसी भी महिला को असहज बना दिया था, यह कहते हुए कि सुश्री बेनेट ने तुरंत गवर्नर के चीफ ऑफ स्टाफ और मुख्य वकील को यौन उत्पीड़न के व्यवहार की सूचना दी।
हमें विश्वास है कि उन्होंने उसे उसकी शिकायत के बारे में बताया, सुश्री काट्ज़ ने कहा।
एक तीसरी महिला, फोटोग्राफर अन्ना रुच ने कहा कि राजनेता ने उसके चेहरे को छुआ और एक शादी में उसे चूमने के लिए कहा।
इस विनिमय को कैमरे पर कैद किया गया था।
डेमोक्रेट्स के लिए एक #MeToo क्षण विश्लेषण - नादा तौफ़ीक, बीबीसी न्यूज़, न्यूयॉर्क जब उनसे पूछा गया कि क्या आश्वासन श्री क्यूमो दे सकते हैं कि शिकायत दर्ज करने वाली अधिक महिलाएं नहीं थीं, तो उन्होंने वास्तव में सीधे जवाब नहीं दिया, इसके बजाय दोहराया कि उनका कभी भी किसी को असहज महसूस कराने का इरादा नहीं था।
लेकिन यह एक ऐसा सवाल है जो शायद डेमोक्रेट्स पर भारी पड़ रहा है, जिन्होंने अतीत में इस तरह के आरोपों पर सख्त नजर रखी है, अब पार्टी के सबसे बड़े सितारों में से एक के संबंध में अपने स्वयं के #metoo परीक्षण का सामना कर रहे हैं।
श्री कुओमो को वैश्विक स्तर पर महामारी के प्रति उनकी प्रतिक्रिया और उनकी दैनिक सूचनात्मक ब्रीफिंग के लिए प्रशंसा और प्रशंसा मिली थी।
अब उन्हें एक अलग रोशनी में दिखाया जा रहा है और कई लोग उनकी प्रामाणिकता पर सवाल उठा रहे हैं।
न केवल वह NY अटॉर्नी जनरल के कार्यालय द्वारा यौन उत्पीड़न के दावों की जांच का सामना कर रहा है, बल्कि एक संघीय जांच भी है कि उसने नर्सिंग होम मौतों के आंकड़ों को कैसे संभाला, वास्तविक टोल को कम करके।
अब जब उनकी कोविड प्रतिक्रिया इतनी शानदार नहीं दिख रही है, और अधिक महिलाएं आगे आ रही हैं, तो डेमोक्रेटिक पार्टी में इस तीन-अवधि के गवर्नर का राजनीतिक भविष्य खतरे में पड़ सकता है।
श्री क्यूमो ने अपनी माफी में क्या कहा?
श्री क्यूमो की व्यापक रूप से आलोचना की गई है कि उन्होंने अभी तक सार्वजनिक रूप से आरोपों को संबोधित नहीं किया है।
इस सप्ताह की शुरुआत में उनके इस्तीफे के लिए कॉल तेज होने के बाद, उन्होंने उन्हें संबोधित करने के लिए बुधवार के कोरोनावायरस प्रेस कॉन्फ्रेंस के अंत का उपयोग किया।
उन्होंने कहा कि लोगों को गले लगाना और चूमना लोगों को नमस्कार करने का उनका सामान्य तरीका था, जो उन्होंने अपने पिता, पूर्व न्यूयॉर्क के गवर्नर मारियो क्यूमो से सीखा था।
लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि समय बदल गया है और उन्होंने एक महत्वपूर्ण सबक सीखा है।
मेरे इरादे से कोई फर्क नहीं पड़ता।
अगर महिलाओं को इससे ठेस पहुंची तो यह गलत था।
अगर उन्हें इससे चोट लगी है, तो मैं माफी मांगता हूं।
मैं पूरी तरह से एक महिला के सामने आने के अधिकार का समर्थन करता हूं।
और मुझे लगता है कि इसे हर तरह से प्रोत्साहित किया जाना चाहिए, श्री कुओमो ने जारी रखा।
लेकिन उन्होंने आग्रह किया कि आप कोई राय बनाने से पहले तथ्यों की प्रतीक्षा करें।
राज्यपाल को किन अन्य राजनीतिक समस्याओं का सामना करना पड़ता है?
राज्यपाल पर बढ़ रही जांच श्री कुओमो के स्वीकारोक्ति के बाद हुई है कि उन्होंने राज्य में कोविड-19 नर्सिंग होम मौतों के बारे में डेटा को वापस लेने में गलती की।
राज्य के अटॉर्नी जनरल द्वारा की गई एक जांच में रिपोर्ट की गई मौतों और आधिकारिक आंकड़ों के बीच एक नाटकीय विसंगति पाई गई।
महामारी की शुरुआत के बाद से 15,000 से अधिक न्यू यॉर्कर के देखभाल घरों में मृत्यु हो गई है, जो देश में सबसे अधिक है।
लेकिन जनवरी के अंत तक राज्य के स्वास्थ्य विभाग ने 8,500 से अधिक मौतों का रिकॉर्ड बनाया था।
डेकोरा, आयोवा के गाय नेव, येल में पीएचडी के साथ एक शिक्षाविद, लगभग दो दशक पहले डेकोरा में चले गए।
आयोवा शहर बहुत ही सुंदर लग रहा था।
इसमें पत्थर की इमारतें, एक ट्रेन डिपो और विक्टोरियन घर थे जो जिंजरब्रेड के घरों की तरह दिखते थे।
फिर, एक स्थानीय कॉलेज में नौकरी शुरू करने के कुछ समय बाद, उन्होंने अपने घर के बाहर खुद को बंद कर लिया।
वह एक आँगन के दरवाजे को हिल रहा था जब पुलिस दिखाई दी.
अधिकारी को एक कॉल मिला था, और उसे बताया गया था कि कोई ऐसा व्यक्ति जो ऐसा नहीं लगता था कि वे पड़ोस में हैं, घर के चारों ओर घूम रहे थे, नेव याद करते हैं।
वह व्यक्ति एक काला आदमी था - वह व्यक्ति नावे था।
अन्य घटनाएं भी हुईं।
शहर में रहने के पहले वर्ष के दौरान उसे मामूली उल्लंघनों के लिए दर्जनों बार रोक लिया गया था।
वह काम पर ध्यान केंद्रित करते हुए उन घटनाओं को नजरअंदाज करने की कोशिश करते थे।
फिर, मई 2020 में, पुलिस हिरासत में रहते हुए जॉर्ज फ्लॉयड की मृत्यु हो गई और शहरवासियों ने ब्लैक लाइव्स मैटर मार्च का आयोजन किया, जो अपनी तरह का पहला था।
शहर जाग रहा था।
'हम जो हो रहा है उससे दूर नहीं रह सकते' छोटे शहरों में बदलाव की गति धीमी होती है।
यहां गर्व की बात यह है कि ग्लेशियरों ने लगभग 12,000 साल पहले उत्तर-पूर्वी आयोवा में स्थित डेकोरा को याद किया, जिससे यह पहाड़ी इलाके बन गए - एक ऐसी भू-रूपरेखा जो सदियों पुरानी है।
यह सांस्कृतिक रूप से भी समय में अटक गया था।
हाल तक, नस्लवाद पर शायद ही कभी चर्चा की जाती थी।
हालांकि, फ्लॉयड की मौत ने यहां के लोगों को गहराई से प्रभावित किया और एक आंदोलन को जन्म दिया।
शिक्षिका मारिया लीट्ज़ कहती हैं कि इसने डेकोरा को इस तरह से बदल दिया कि वे अपने आस-पास हो रही घटनाओं से खुद को नहीं रोक सकतीं।
लेकिन हर किसी ने एक ही तरह से प्रतिक्रिया नहीं दी।
लीट्ज़ कहते हैं कि लोग इसके लिए बहुत दुखी थे।
लेकिन मैं वास्तव में इसके बारे में गुस्सा था.
जैसे-जैसे डेरेक चौविन का मुकदमा - फ्लॉयड की मौत में आरोपी पूर्व पुलिस अधिकारी - सामने आता है, वह ध्यान देती है, और कुछ गवाही देखती है।
मैं स्निपेट्स सुनते हैं, वह कहती है।
लेकिन उसने यह सीमित करने की कोशिश की है कि वह कितना देखती है: यह सिर्फ इतना भावनात्मक है।
मुकदमे के साथ, और जैसे-जैसे मिनियापोलिस में और विरोध प्रदर्शन होते हैं, यहां के लोग नई ऊर्जा के साथ नस्लवाद से लड़ रहे हैं।
लीट्ज़ अब एक समिति का हिस्सा है - डेकोराह मानवाधिकार आयोग - एक समूह जिसे 2006 में आवास और अन्य शिकायतों की जांच के लिए स्थापित किया गया था, लेकिन जो कमजोर हो गया था।
हम Decorah क्या कर सकते हैं बाहर सुलझाने कर रहे हैं, वह कहते हैं।
वह और आयोग के अन्य सदस्यों ने व्यवसाय मालिकों को विशेष रूप से डिजाइन किए गए, काले और सफेद सभी का स्वागत है स्टिकर खिड़कियों पर लगाने के लिए प्रोत्साहित किया है, एक स्वीकार करने वाले वातावरण को बढ़ावा देना।
इसके अलावा, लीट्ज़ ने शहर के ब्लैक लाइव्स मैटर मार्च को व्यवस्थित करने में मदद की, और पोस्टर बनाए: मेरे संकेत ने कहाः 'परिवर्तन'। हर कोई मार्च नहीं किया, लेकिन अधिकांश ने विचार का समर्थन किया, जो खुले दिमाग की प्रवृत्ति को दर्शाता है।
रॉयटर्स/इप्सोस के एक सर्वेक्षण के अनुसार, ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले आधे से अधिक लोगों ने कहा कि वे उन लोगों के साथ सहानुभूति रखते हैं जिन्होंने फ्लॉयड की मृत्यु के मद्देनजर विरोध किया था।
जब मैं आयोवा में गाड़ी चला रहा था, तो कंट्री गीत, अनडिवाइड, अक्सर बजाया जाता था: क्यों यह सब सफेद या सब काला होना चाहिए?
लीट्ज़ का जन्म अल साल्वाडोर में हुआ था, और डेकोरा के पास एक शहर में बड़ा हुआ।
जब वह एक बच्चा था, वह कहती है, लोगों ने उसे नस्लीय अपमान कहा।
वह शहर छोड़ दिया, विदेश में रहते थे.
हाल ही में एक दोपहर वह एक मित्र के साथ खेत में खड़ी थी, जो एक कार्यकर्ता भी था, और हरी-भरी पहाड़ियों को देख रही थी - वह परिदृश्य जिसने उसे वापस लाया।
उनकी सक्रियता का एक लाभ उनका नया दोस्त निकी बैटल है, जो एक बीमा समायोजक के लिए काम करती है, और उसके दो नस्लीय बच्चे हैं।
युद्ध ने सिर हिलाकर कहा, हम वास्तव में एक सुंदर दोस्ती में गिर गए।
'ये मुद्दे बैकबर्नर पर नहीं हो सकते' यहां के लोग कहते हैं कि उनका शहर शालीनता का प्रतीक है, एक ऐसी जगह जहां कोई आपकी कार को खाई से बाहर निकालेगा यदि आप सड़क से फिसल जाते हैं।
स्कूल काउंसलर मार्नी कार्लसन इसे एक बहुत ही सुरक्षित छोटे समुदाय के रूप में वर्णित करती हैं।
हाल ही में एक सुबह, उसने अपनी बेटियों, चार वर्षीय मारित, और ढाई वर्षीय दफनी, और उनके पुराने अंग्रेजी भेड़िये, रोसी का पार्क में पीछा किया।
फिर भी, वह कहती हैं, छोटे शहर काफी अलग-थलग हो सकते हैं, और विरोध मार्च एक मील का पत्थर था।
हमें यह कहना होगा: 'अरे, भले ही हम काफी हद तक श्वेत हैं, इसलिए हमें इस आंदोलन की परवाह करने की जरूरत है,' वह कहती हैं।
सिर्फ इसलिए कि हमारे पास बहुत अधिक नस्लीय विविधता नहीं है, इसका मतलब यह नहीं है कि हम अपने आप को अलग कर लेंगे हमारे आसपास क्या हो रहा है।
एक ऐसे शहर में जो 93% श्वेत है, नार्वेजियन विरासत के लोगों से भरा है, नस्लीय अन्याय, अब तक, बहुमत के लिए एक मुद्दा नहीं रहा है।
अधिकांश लोगों ने वास्तव में रंग के किसी व्यक्ति से मुलाकात नहीं की है, जेरेमी मेयर कहते हैं, जो एक लॉजिस्टिक्स निगरानी कंपनी के लिए बिलिंग संभालते हैं।
मुझे लगता है कि यह कुछ है कि आप बस के बारे में नहीं लगता है.
फिर जॉर्ज फ्लॉयड की हत्या कर दी गई, और लोग देखते रहे कि वह अपनी अंतिम सांस ले रहे हैं।
मारिन बीर्ड और उनके पति, टॉम, अपने खेत में कॉफी पी रहे थे, जब उन्होंने वीडियो पर क्लिक किया: हाँ, मेरा मतलब है, मैं तुरंत एक बहुत ही तीव्र, बहुत शारीरिक प्रतिक्रिया में चला गया।
मैं रोने लगा।
हाल ही में एक सुबह, उसकी बॉर्डर कोली, नोचे, भेड़ का पीछा कर रही थी, और हंस एक भूरे-नीले आकाश में उड़ रहे थे।
फ्लॉयड की मौत ने उसे बदल दिया, वह कहती हैं: मुझे लगता है कि यह निश्चित रूप से एक जागृति का आह्वान था।
ये मुद्दे बैकबर्नर पर नहीं हो सकते।
हमें हर समय उनके बारे में सोचना चाहिए।
फिर भी, कुछ शिकायत करते हैं।
एक निर्माण कार्यकर्ता, जो मुझे अपना नाम नहीं इस्तेमाल करने के लिए कहता है, वह इस तरह से नाराज है कि दुकान मालिकों को अपनी खिड़कियों में काले और सफेद स्वागत स्टिकर लगाने के लिए कहा जाता हैः अब, यह हैः 'ओह, मैं आपके व्यवसाय में नहीं आऊंगा क्योंकि आपके पास ब्लैक लाइव्स मैटर का झंडा नहीं है।
ऐसी बातें।
लेकिन, जैसा कि आंदोलन के दिग्गजों को पता है, परिवर्तन में समय लगता है, विशेष रूप से एक छोटे शहर में।
गाय नेव अपने पुराने घर के कोने के आसपास रहता है, उस पड़ोस में जहां एक बार उसे बताया गया था कि वह नहीं था।
शहर को अभी बहुत दूर जाना है, लेकिन वह एक रास्ता देखता है, एक जो दूसरों के लिए स्नेह और चिंता के साथ गढ़ा गया है।
उनका कहना है कि बिना प्रेम के नस्लवाद के अपमान, दर्द, अन्याय से बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं है।
बाद में, उसने अपने आँगन में अंडे के अंडे को बारबेक्यू किया।
एक लाउडस्पीकर पर फंक संगीत बज रहा था, एक ऐसे पड़ोस में जो कम से कम उस शाम को, सभी का स्वागत करने लगता था।
एलेक्स मैककेचनी, तब 16 वर्ष के थे, उस पहले शो के लिए भीड़ में थे और क्लब में नियमित रूप से गए थे: मैंने लिवरपूल के उत्तरी छोर में कुछ बार द बीटल्स को देखा था और मैं लिवरपूल शहर के केंद्र में एक प्रिंटिंग वर्क्स में एक दूत के रूप में काम कर रहा था जब मैंने सुना कि वे दोपहर के भोजन के समय सत्र में गुफा में थे।
गुफा तीन या चार मंजिला गोदाम के तहखाने में थी।
जनता पत्थर की सीढ़ियों से नीचे उतरती थी और फिर तीन लम्बे मेहराब होते थे।
एक लंबे मेहराब के अंत में एक छोटा मंच था।
वहाँ बीटल्स ने 292 बार प्रदर्शन किया।
मुझे याद है कि यह बहुत ही उत्तेजना से भरा हुआ था।
संगीत और भी अधिक रोमांचक लग रहा था [पिछले gigs की तुलना में] क्योंकि गुफा इस छोटे squashed अंतरिक्ष था तो संगीत थोड़ा जोर से लग रहा था, थोड़ा और अधिक रोमांचक और थोड़ा और अधिक महत्वपूर्ण.
वहां करीब 20 से 30 लोग थे।
बीटल्स पूरा पैकेज था - उनके पास सिर्फ एक महान गायक नहीं था, उनके पास दो महान गायक थे।
जब मैंने पहली बार उन्हें देखा था, तब से वे हमेशा ताल-मेल बनाती थीं।
वे शायद केवल दो माइक्रोफ़ोन का खर्च उठा सकते थे, और इसलिए जब एक मुख्य गायन कर रहा था तो दूसरे दो माइक पर एक दूसरे का सामना कर रहे थे, और यह काफी करिश्माई था, यह देखना अच्छा था।
उनके बीच एक दोस्ताना भाव था।
मैंने कभी उन्हें अपने किसी गीत को गाते नहीं सुना क्योंकि वे उस समय एक सीधे कवर बैंड थे, जैसा कि लिवरपूल में हर कोई था।
वे और लिवरपूल के अन्य बैंड जो मानक गीत गाते थे, वे चक बेरी, लिटिल रिचर्ड, एवरली ब्रदर्स, बडी हॉली के थे।
मुझे बहुत स्पष्ट रूप से याद है कि बीटल्स ने गुफा में बजाते हुए चक बेरी रिफ की आवाज़ सुनी थी।
स्टॉक स्टैंडर्ड्स करने के साथ-साथ, बीटल्स थोड़ा अलग थे क्योंकि वे जटिल तारों को खेलने में बेहतर थे।
बीटल्स थोड़ा अधिक साहसी थे।
यह सिर्फ संगीत और गायन नहीं था, यह दर्शकों के लिए उनके सम्मान की कमी थी।
गुफा में उन पहले कुछ गिग्स के लिए, वे दर्शकों और अन्य लोगों के लिए काफी अपमानजनक थे।
वे पहले पंक बैंड की तरह थे।
बीटल्स मंच पर अपने आप में एक कानून थे।
जब वे अमेरिका गए तब भी वे ऐसा ही करते थे - अगर कोई उनसे कोई सवाल पूछता तो वे कोई गंभीर जवाब नहीं देते थे, और इसी तरह वे गुफा में मंच पर व्यवहार करते थे, और इसीलिए मुझे लगता है कि उन्हें गुफा में यह पसंद था।
वे लिवरपूल में विद्रोह का प्रतीक थे क्योंकि वे समय के कदमों में थोड़ा सा करते हुए क्लिफ रिचर्ड और शैडो की नकल करने की कोशिश नहीं कर रहे थे।
वे जानबूझकर नाचते हुए कदम से हट जाते थे।
जीवन में उनका उद्देश्य यही था - सेब की गाड़ी को परेशान करना।
वे इतने चंचल और इतने मनोरंजक थे।
वे हमारे लिए सत्ता के खिलाफ एक छोटी सी आवाज थे।
मुझे लगता है कि वे विद्रोहियों थे.
हम उनके समर्थन में मिनी विद्रोही थे।
जब मैं काम पर वापस जाता था तो मैं खिड़की से बाहर देखता था और बीटल्स और गुफा में लड़कियों के बारे में सोचता था।
मैं वास्तव में किसी भी काम पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सका।
कुछ ही हफ्तों में उन्हें बड़ी संख्या में अनुयायी मिल गए।
जब खबर फैल गई, तो भीड़ बढ़ गई और लोग वापस आते रहे।
एक बार जब आप उन्हें देखते थे, तो बहुत से लोग उन्हें फिर से देखने नहीं जाते थे।
उन लोगों की बड़ी-बड़ी लंबी कतारें सड़क के नीचे और यहां तक कि नीचे कोने के आसपास भी थीं।
लेकिन उस समय मैंने उन्हें छोड़ दिया था।
वे लंदन जाने और रिकॉर्ड बनाने और ऐसी चीजों के बारे में बात करना शुरू कर दिया।
विश्वासघात।
मैं अकेला नहीं था।
मुझे लगता है कि जो लोग सोचते थे कि उन्होंने उन्हें खोजा था वे एक छोटे से गुट थे और वास्तव में उन्हें छोड़ दिया जब जनता ने उन्हें पाया।
रेडियो पर लव मी डो सुनने के बाद ही मेरी उनमें फिर से रुचि होने लगी।
मेरी पत्नी ने बाद में सभी एल.पी. खरीदे लेकिन बीटल्स का पहला युग मेरे लिए खत्म हो गया था।
एलेक्स मैककेचनी बीबीसी न्यूज़ के मनोरंजन रिपोर्टर इयान यंग्स से बात कर रहे थे।
गुफा बुधवार को श्रद्धांजलि कार्यक्रमों की एक श्रृंखला के साथ वर्षगांठ मना रही है।
पहले गिग के बारे में एक वृत्तचित्र बुधवार को 2240 GMT पर ITV1 पर प्रसारित किया जाएगा।
सुप्रीम कोर्ट में मुकदमा खारिज करने के कुछ ही दिनों बाद, जुड़वा बच्चों ने कंपनी के खिलाफ एक नया मुकदमा दायर किया।
यह दावा करता है कि फेसबुक ने जानबूझकर या अनजाने में उनके पिछले मुकदमे के दौरान सबूतों को दबा दिया।
मूल रूप से, टायलर और कैमरन ने श्री जुकरबर्ग पर साइट बनाने के लिए अपने विचार को चुराने का आरोप लगाया।
इस झगड़े की कहानी 2010 की फिल्म द सोशल नेटवर्क का मूल थी।
यह विवाद 2003 से है जब विंकलवोस ने हार्वर्ड में रहते हुए अपनी कनेक्टयू साइट के लिए कोड लिखने के लिए श्री जुकरबर्ग को काम पर रखा था।
उन्होंने कभी ऐसा नहीं किया, लेकिन इसके बजाय फेसबुक की स्थापना की, जो जल्दी ही दुनिया भर में एक सफलता बन गई।
किसने क्या किया, इस पर एक अदालत का मामला 2008 में हल हो गया जब पार्टियां एक वित्तीय निपटान पर सहमत हुईं, जिसकी कीमत लगभग 65 मिलियन डॉलर (£ 41 मिलियन) थी।
जनवरी 2011 में विंकलवोस ने मामले को फिर से खोलने की कोशिश की, अधिक धन की मांग की।
हालांकि, एक अमेरिकी अपील अदालत ने अप्रैल में फैसला सुनाया कि उन्हें समझौता स्वीकार करना होगा।
जुड़वा बच्चों ने शुरू में कहा था कि वे समझौते के खिलाफ अपील करेंगे, लेकिन इस सप्ताह इस कानूनी रास्ते को आगे नहीं बढ़ाने का फैसला किया।
मैसाचुसेट्स के अमेरिकी जिला न्यायालय में गुरुवार को दायर किए गए सबसे हालिया मुकदमे में, विंकलवोस और उनके व्यापारिक साथी दिव्या नरेन्द्र ने कहा कि फेसबुक ने निपटान प्रक्रिया के दौरान उनसे कुछ महत्वपूर्ण जानकारी छिपाई थी।
जुड़वा बच्चों ने कहा कि श्री जुकरबर्ग ने हार्वर्ड में रहते हुए उनके और भाइयों के बीच संबंधों के संबंध में कुछ महत्वपूर्ण दस्तावेजों का खुलासा नहीं किया।
फेसबुक के बाहरी वकील नील चटर्जी ने एक बयान में कहा: ये पुराने और निराधार आरोप हैं जिन पर अदालतों द्वारा पहले विचार किया गया है और खारिज कर दिया गया है।
यह माना जाता है कि यह आतंकवाद की रोकथाम और जांच के उपायों (टीपीआईएम) का पहला कथित उल्लंघन है।
संदिग्ध ओल्ड बेली में एक निगरानी कंपनी से संपर्क करने और जनवरी में दो बार पुलिस स्टेशन में रिपोर्ट करने में विफल रहने का आरोप लगाया गया।
गृह मंत्रालय ने इस मामले पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है।
टीपीआई ने जनवरी 2012 में नियंत्रण आदेशों की जगह ली।
संदिग्ध - जिसे केवल बीएम के रूप में संदर्भित किया जा सकता है - नौ ब्रिटिश नागरिकों में से एक था, जो टीपीआईएम के अधीन था जब मार्च में आंकड़े अंतिम बार प्रकट किए गए थे।
बीबीसी को किसी और के बारे में जानकारी नहीं है जो टीपीआईएम के उल्लंघन के आरोप में अदालत में पेश हुआ है।
गृह मंत्रालय ने कहा, हम व्यक्तिगत मामलों पर टिप्पणी नहीं करते।
पुलिस टीपीएम के सभी उल्लंघन की जांच करती है और जहां व्यवहार्य है, वहां मुकदमा चलाएगी।
टीपीआईएम के अधीन लोगों को एक निर्दिष्ट पते पर रात बिताने और हर दिन एक पुलिस स्टेशन में रिपोर्ट करने का आदेश दिया जा सकता है।
अन्य उपायों में विशिष्ट व्यक्तियों से संपर्क करने, कुछ क्षेत्रों और स्थानों पर जाने और विदेश यात्रा करने पर प्रतिबंध शामिल है।
लेबर ने तर्क दिया है कि टीपीआई ने आतंकवाद के खिलाफ सार्वजनिक सुरक्षा को कमजोर किया है।
मार्च में, आतंक कानूनों के स्वतंत्र समीक्षक, डेविड एंडरसन ने कहा कि टीपीएम नियंत्रण आदेशों की तुलना में कम प्रभावी साबित हो सकते हैं क्योंकि उन्हें अधिकतम दो साल की अवधि के लिए लगाया जा सकता है।
अदालत ने सुना कि बीएम पर टीपीआईएम आदेश की धारा 23 के उल्लंघन के दो आरोप लगाए गए हैं।
आरोप है कि 16 जनवरी को वह किसी निगरानी कंपनी से संपर्क करने में विफल रहे और 27 जनवरी को किसी पुलिस स्टेशन में रिपोर्ट करने में विफल रहे।
बीएम, जिनके पास एक ग्रे दाढ़ी है और सुनवाई के लिए एक सफेद शर्ट में कपड़े पहने थे, का नाम नहीं हो सकता है और न ही उनके पते को कानूनी कारणों से प्रकाशित किया जा सकता है।
अभियोजक लुईस ग्रे ने याचिका और मामले के प्रबंधन की सुनवाई के लिए 2 जुलाई को एक अनंतिम तारीख तय करने के लिए कहा।
प्रतिवादी को बिना शर्त जमानत दी गई, हालांकि वह अपने टीपीआईएम द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों के अधीन है।
मुकदमे की तारीख तय नहीं की गई थी।
अदीस अबाबा में एक घातक शक्ति संघर्ष की संभावना के बारे में चिंता बढ़ रही है, जिससे पूरे क्षेत्र में नकारात्मक श्रृंखला प्रतिक्रिया शुरू हो सकती है।
इथियोपिया के कई हॉर्न सहयोगियों के लिए, मौत एक अजीब क्षण में आई है, क्योंकि सोमालिया में एक नाजुक राजनीतिक संक्रमण अधूरा है और गंभीर तनाव के तहत है, और दक्षिण सूडान और सूडान के बीच एक गतिरोध क्षेत्र को एक नए सशस्त्र संघर्ष में खींचने का जोखिम है।
श्री मेलेस एक जटिल व्यक्ति थे, जिन्हें एक-आयामी चित्र फ्रेम में ढालना बहुत कठिन था।
वर्षों से उनके व्यक्तित्व और राजनीति के आसपास एक रहस्य विकसित हुआ है, जिससे उनकी विरासत का निष्पक्ष रूप से आकलन करना मुश्किल और अत्यधिक बोझिल हो गया है।
चर्चिलियन वाक्यांश का प्रयोग करने के लिए, वह आदमी एक पहेली और एक रहस्य के भीतर एक रहस्य था, और विस्तार से इसलिए गुप्त राज्य भी वह अध्यक्षता की।
लेकिन वह एक अफ़्रीकी नेता थे जिन्हें अनदेखा करना असंभव था।
इस छोटे से गुरिल्ला नेता की एक ऊंची आकृति थी, जिसका कठोर, मुस्कुराहट रहित और नीचा दिखने वाला सार्वजनिक व्यक्तित्व अक्सर उसके महान प्रभाव और करिश्मे का खंडन करता था।
1991 से वह हॉर्न में निर्विवाद और प्रमुख प्रमुख खिलाड़ी रहे हैं - एक अदभुत रणनीतिकार जिनकी भूमिका घातक संघर्षों को हल करने और उग्रवादी इस्लामवाद को रोकने के क्षेत्रीय प्रयासों में अपरिहार्य रही है।
घरेलू स्तर पर, उनकी विरासत को चुनौती दी जाती है।
अपने प्रबल प्रशंसकों के लिए, वह एक सच्चे क्रांतिकारी थे जो प्राचीन शासन की अवशिष्ट सामंती और स्टालिनवादी संरचनाओं को उखाड़ फेंकने के लिए एक महान मिशन की भावना से प्रेरित थे।
वह एक बाहरी व्यक्ति थे जिनकी प्रतिभा ने एक जड़ें पकड़कर बसे और गहरी घृणा वाले तानाशाही को उखाड़ फेंका।
सामाजिक न्याय और आधुनिकीकरण के उनके संदेश ने मातृभूमि में कई लोगों के साथ प्रतिध्वनित किया, विशेष रूप से ओरोमिया और ओगडेनिया में हाशिए पर रहे निम्नभूमि के लोगों के साथ।
क्रांतिकारी लोकतंत्र और जातीय संघवाद की उनकी अवधारणा ने एक अधिक न्यायसंगत और समावेशी व्यवस्था बनाने का वादा किया।
इन उच्च और प्रगतिशील आदर्शों के विरुद्ध मापा जाए तो उनका रिकॉर्ड, सबसे अच्छा, अधूरा और काफी अप्रभावी रहा है।
आर्थिक आधुनिकीकरण और उदारीकरण के इस महत्वाकांक्षी कार्यक्रम ने एक नया मध्यम वर्ग बनाया है, भारी विदेशी निवेश आकर्षित किया है, बड़े पैमाने पर बुनियादी ढांचा परियोजनाओं को जन्म दिया है, आर्थिक विकास को बढ़ावा दिया है और सामान्य तौर पर अदीस अबाबा और मेकेले जैसे प्रमुख शहरों के क्षितिज को बदल दिया है।
लेकिन इसने गहरी संरचनात्मक और प्रणालीगत समस्याओं और अक्षमताओं को संबोधित नहीं किया है, जिन्होंने वास्तविक विकास को बाधित किया है।
स्टालिनवादी भूमि-अधिग्रहण प्रणाली और जटिल नौकरशाही प्रणाली अभी भी बरकरार है और विशाल बहुमत गरीबी में फंस गया है।
लोकतान्त्रिकरण और राजनीतिक सुधार की प्रक्रिया, जिसे श्री मेलेस ने स्वयं प्रगति पर काम कहा है, लंबे समय से रुकी हुई है।
मई 2005 के विवादित चुनावों के बाद से, शासन अधिक से अधिक असहिष्णु और निरंकुश हो गया है, असंतोष को दबाने और अपराधीकरण करने और विरोधियों को बंद करने के लिए नए कानूनों का उपयोग कर रहा है।
पश्चिम मेलेस को क्यों याद करेगा ओब्यूटरीः मेलेस ज़ेनावी चित्रों में जीवनः इथियोपिया के मेलेस ज़ेनावी पुराने और नए सशस्त्र जातीय गुटों की एक भीड़ परिधि में निम्न स्तर के विद्रोह जारी रखती है।
कुछ चुनिंदा लोगों के साथ बातचीत और टुकड़े-टुकड़े शांति संधियों की नई नीति अब तक केवल समस्या को प्रबंधित करने और शासन को और अधिक समय दिलाने में सफल रही है।
असुरक्षित और असुरक्षित महसूस करते हुए, श्री मेलेस पिछले कुछ वर्षों में एक ऐसे नेता बन गए हैं जिनके घरेलू राजनीतिक युद्धाभ्यास और गणनाएं एक वृत्ति द्वारा संचालित होती हैंः शासन के अस्तित्व।
उन्होंने सत्तारूढ़ इथियोपियाई पीपुल्स रिवोल्यूशनरी डेमोक्रेटिक फ्रंट (ईपीआरडीएफ) और प्रशासन का एक विवेकपूर्ण शुद्धिकरण किया, प्रमुख संभावित प्रतिद्वंद्वियों और विरोधियों को रद, अलग या फिर से सौंप दिया।
उनकी मृत्यु ने निश्चित रूप से शीर्ष पर नेतृत्व का एक वैक्यूम पैदा किया है और उसके बाद सफल होने के लिए तैयार कोई स्पष्ट व्यक्ति नहीं है, उत्तराधिकार के लिए लड़ाई अस्थिर साबित हो सकती है।
हालांकि, बड़े पैमाने पर अशांति की संभावना, जैसा कि कुछ लोग डरते हैं, अत्यधिक संभावना नहीं है, क्योंकि देश में एक शक्तिशाली, अत्यधिक अनुशासित और एकजुट सेना और सुरक्षा तंत्र है।
विपक्ष, सिद्धांत रूप में, अपने लक्ष्यों को आगे बढ़ाने और जल्दी चुनाव के लिए दबाव डालने के लिए सत्तारूढ़ पार्टी के भीतर अव्यवस्था का फायदा उठा सकता है, लेकिन यह उसके रैंकों के भीतर संकीर्ण गुटबाजी और अव्यवस्था को देखते हुए मुश्किल लगता है, इस तथ्य का उल्लेख नहीं करने के लिए कि अधिकांश प्रभावशाली विपक्षी आंकड़े या तो निर्वासन में हैं या बंद हैं।
श्री मेलेस इस क्षेत्र में और अफ्रीका के अधिकांश हिस्सों में अच्छे प्रेस का आनंद लेते रहे हैं, भले ही उनका कद घरेलू स्तर पर कम हो गया हो।
उनकी बहुत प्रशंसा की जाती है और कई लोग उनकी व्यक्तिगत कमियों को नजरअंदाज करने और उनके नेतृत्व की कमियों को एक सरल कारण से माफ करने के लिए तैयार प्रतीत होते हैंः हाल के दिनों में किसी अन्य अफ्रीकी नेता ने इतनी महान बौद्धिक ऊर्जा और आग्नेयास्त्रों को तैनात नहीं किया है और अपनी राजनयिक प्रतिभा और प्रभाव का उपयोग वैश्विक मंचों पर महाद्वीप की प्रमुख प्राथमिकताओं और मांगों को स्पष्ट करने के लिए किया है।
उन्होंने अफ्रीका को मानचित्र पर रखा और एक कुशल और प्रभावी वार्ताकार और प्रवक्ता के रूप में उन्होंने निश्चित रूप से विकसित दुनिया के नेताओं को सुनने के लिए मजबूर किया।
लेकिन क्या यह कारनामा ही उन्हें महाद्वीप के महान दूरदर्शी लोगों के पंथ में शामिल होने के लिए योग्य बनाता है, जैसे कवामे नक्रुमाह और नेल्सन मंडेला, बहस के विषय बने हुए हैं।
हालांकि इस तथ्य पर कोई विवाद नहीं है कि दिवंगत प्रधानमंत्री ने - लगभग अकेले - इथियोपिया को एक गहरे संघर्ष और युद्धग्रस्त परिधीय हॉर्न ऑफ अफ्रीका राज्य से एक सर्वोच्च आत्मविश्वासी अफ्रीकी राजनयिक और सैन्य शक्ति में बदल दिया।
1990 के मध्य से 2005 तक, इथियोपिया महाद्वीप का दौरा करने वाले उच्च स्तरीय पश्चिमी गणमान्य व्यक्तियों के लिए एक प्रमुख पड़ाव था, और श्री मेलेस को अफ्रीकी नेता को देखना चाहिए, जिनकी सलाह और सलाह मांगी गई थी।
कई लोगों ने उन्हें एक सुधारक और तथाकथित नई नस्ल के अफ्रीकी नेताओं के एक विशिष्ट सदस्य के रूप में अपनाया।
इथियोपियाई नेता ने नई दोस्ती को विकसित किया और इसका उपयोग अपने देश की प्रोफ़ाइल बढ़ाने और अपने भू-राजनीतिक और रणनीतिक राष्ट्रीय हितों को आगे बढ़ाने के लिए रणनीतिक साझेदारी बनाने के लिए किया।
उन्होंने सेना का तेजी से पुनर्निर्माण और आधुनिकीकरण किया, शुरू में सूडान के साथ समानता हासिल करने और ताकत की स्थिति से एक तनाव को दूर करने के लिए, लेकिन बाद में एक युद्धरत इरिट्रिया को शांत करने के लिए, जिसके साथ 1991 में अपनी स्वतंत्रता के कुछ वर्षों बाद नाटकीय रूप से बिगड़ना शुरू हो गया था।
दोनों देशों ने तब से 1998 से शुरू होने वाले दो खूनी और महंगे सीमा युद्ध लड़े हैं।
अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थों द्वारा मध्यस्थता किए गए एक शांति संधि और एक सीमा मध्यस्थता संधि स्थायी रूप से संघर्ष को समाप्त करने में विफल रही, आंशिक रूप से क्योंकि अदीस अबाबा ने समझौतों की शर्तों का पूरी तरह से पालन करने और इरिट्रिया को दी गई भूमि के छोटे बंजर टुकड़े को वापस करने से इनकार कर दिया।
तब से शत्रुताएं जारी हैं, और अस्थिर सीमा के साथ समय-समय पर भड़कना आम है।
यह संभव है कि श्री मेलेस की मृत्यु - संवाद के अवसर पैदा करने से दूर - एरिट्रिया को तनाव बढ़ाने के लिए प्रेरित कर सकती है।
यह एक विनाशकारी और जोखिम भरा जुआ होगा, जिसे इरिट्रिया को लेने से रोकना होगा।
यह संभावना नहीं है कि यह एक ऐसा कार्य है जो इसे अपने कथित वैध अधिकारों को सुरक्षित करने में मदद करेगा, इससे भी कम यह क्षेत्र और उससे परे दोस्तों को जीतने में मदद करेगा।
सोमालिया में, पिछले एक साल में इथियोपिया की सैन्य उपस्थिति ने आतंकवादी समूह अल-शबाब पर दबाव बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
हजारों इथियोपियाई सैनिक अब दक्षिण-मध्य सोमालिया में कई प्रमुख रणनीतिक क्षेत्रों को नियंत्रित करते हैं।
श्री मेलेस की मृत्यु ने सोमालिया में सैनिकों के साथ क्षेत्रीय सहयोगियों के बीच नई चिंताएं पैदा की हैं।
अदीस में एक अस्थिर उत्तराधिकार लड़ाई और सत्ता संघर्ष से बढ़ती आशंकाएं हैं जो संभावित रूप से मामलों को जटिल बना सकती हैं और पूरे मिशन को खतरे में डाल सकती हैं।
केन्या के प्रधानमंत्री राइला ओडिंगा ने हाल ही में एक रेडियो साक्षात्कार में यह बात कही।
इथियोपिया के इतिहास और राजनीतिक नाजुकता को देखते हुए इस तरह के डर को समझा जा सकता है।
हालांकि, उम्मीद भी है कि देश परिपक्वता के स्तर को प्राप्त कर चुका है और उसके पास मौजूदा तूफान का सामना करने और एक सुचारू संक्रमण सुनिश्चित करने के लिए संस्थागत तंत्र और संरचनात्मक लचीलापन है जो सोमालिया में नीति निरंतरता की अनुमति देता है।
क्या तुमने यह सब बनाया?
सॉलफोर्ड सिटी रेड्स के मालिक डॉ. मारवान कुकाश ने इस सप्ताह स्टेशन के रग्बी लीग घंटे की शुरुआत में पूछा।
इस असाधारण करोड़पति ने रेड्स की गर्दन पकड़कर एक सपना पूरा करने की दिशा में कदम बढ़ाया है जो कि खेल के सबसे महत्वपूर्ण वर्ष में है।
सैम टॉमकिंस और एड्रियन मोर्ले को साइन करने के लिए अपनी सांस लेने वाली बोल्ड बोली के साथ पंखों को परेशान करने के बाद, कुकश ने सुपर लीग के संघर्षकर्ताओं को तीन से चार वर्षों के भीतर देश का सबसे बड़ा रग्बी क्लब बनाने का वादा किया है।
उन्होंने निश्चित रूप से लोगों को फिर से सालफोर्ड के बारे में बात करने के लिए किया है।
स्टूडियो में एक कड़वा माहौल होने के बजाय, बहिर्मुखी रेस हॉर्स मालिक, वह आदमी जो अपने क्लब को कोच करना चाहता है - ब्रायन नोबल, और रग्बी लीग की किंवदंती जिसे वह वॉरिंगटन से साइन करना चाहता है - एड्रियन मोर्ले के बीच वास्तविक गर्मी दिखाई दी।
नोबल ने कहा कि जितना अधिक मारवान उतना ही बेहतर है, पूर्व ग्रेट ब्रिटेन और ब्रैडफोर्ड बुल्स कोच अभी भी खेल में लौटने के लिए सही अवसर की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
आपको बस कुछ भावुक लोगों की जरूरत है जो खेल को आगे बढ़ाने के लिए उनके पीछे कुछ पदार्थ रखते हैं।
उसका जुनून आपको उत्साह से भर देता है, आप आगे बढ़ना चाहते हैं और क्रैकिंग करना चाहते हैं।
ये टिप्पणियाँ उस भयंकर महत्वाकांक्षी कुकश के कानों के लिए संगीत थीं, जिसने जॉर्डन के एक शरणार्थी शिविर में तीन साल तक कड़ी मेहनत की कला सीखी थी।
उन्होंने स्वीकार किया कि नोबल को सॉलफोर्ड में टीम बनाने की कोशिश कर रहे हैं, उन्हें टीम को कोच करने के लिए सम्मानित किया जाएगा।
एक अन्य ब्रायन - ऑस्ट्रेलियाई ब्रायन स्मिथ - दूसरे अग्रणी धावक हैं।
मैं समझता हूं कि नोबल कुकश के साथ काम करने के लिए उत्सुक है, लेकिन केवल तभी जब वह इस व्यवसायी के सपने को आश्वस्त करता है, जिसे आरएफएल के मुख्य कार्यकारी निगेल वुड द्वारा खेल में लुभाया गया है, वास्तविकता बन सकती है।
महत्वाकांक्षा और उपलब्ध धन के बारे में इसी तरह की चर्चा ने इयान मिलवर्ड की नियुक्ति से पहले कैसलफोर्ड टाइगर्स की नौकरी के लिए दौड़ से बाहर निकलने के लिए नोबल को देखा, इसलिए सालफोर्ड प्रशंसकों को यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि यह एक किया सौदा है।
'गुड डॉक्टर' के सपने की कुंजी - उन्हें रेस हॉर्स की सफलता के अपने असाधारण शुरुआती दावों के दौरान 'मैड डॉक्टर' का लेबल दिया गया था - खेल की £ 1.8m वेतन सीमा बढ़ाने के लिए उनका अभियान है।
कुकश पिछले कुछ हफ्तों से, खिलाड़ियों पर खर्च करने की सीमा को £2.5 मिलियन के करीब उठाने के लिए लॉबी कर रहा है।
उनका तर्क है कि इससे न केवल रग्बी लीग ऑस्ट्रेलिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों के लिए एक अधिक आकर्षक प्रस्ताव बन जाएगा और रग्बी संघ में प्रतिभा का प्रवाह बंद हो जाएगा, बल्कि प्रक्रिया को भी उलट दिया जाएगा और संघ के खिलाड़ियों को लीग में लुभाया जाएगा।
नोबल इस बात से सहमत हैं कि टोपी पर पुनर्विचार की आवश्यकता हो सकती है - इसे क्लबों को अधिक खर्च करने से रोकने के लिए पेश किया गया था।
लेकिन एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसने तीन सुपर लीग ग्रैंड फाइनल जीतने वाले क्लब को प्रशिक्षित किया है, उनका मानना है कि खेल की प्रतिष्ठा बढ़ाने के लिए हमें बड़े नामों को लाने के लिए एक गाजर की आवश्यकता हो सकती है।
यह कितना वित्तीय जोखिम होगा?
यह एक ऐसा समय है जब खेल सुपर लीग के लिए एक शीर्षक प्रायोजक को भी आकर्षित नहीं कर सकता है - एक ऐसी स्थिति जिसे सेंट हेलन्स के अध्यक्ष ईमॉन मैकमैनस द्वारा अस्वीकार्य करार दिया गया है, जो अपने स्वयं के क्लब के चाय-निर्माताओं के साथ समझौते का हवाला देते हैं टाइफू इस बात का सबूत के रूप में कि खेल नीले चिप ब्रांडों को खींच सकता है।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है कुकश के पास स्पष्ट रूप से नकदी है और वह इसे खर्च करने में सक्षम होना चाहता है।
लेकिन हर क्लब इस तरह से सफलता का पीछा करने की स्थिति में नहीं है।
मोरली का सुझाव है कि एक खाई को पेश किया जाना चाहिए ताकि दो या तीन स्टार नाम के खिलाड़ियों को वेतन सीमा के बाहर जितना चाहें उतना भुगतान किया जा सके।
कुकश ने कहा: खेल में एक तंत्र होना चाहिए जो कुछ परिदृश्यों, क्लबों या स्थितियों को कैप से ऊपर जाने और खर्च करने की अनुमति दे।
इस व्यक्ति ने जो रेसिंग घोड़ों से अपने लाखों कमाए थे, स्पष्ट रूप से महसूस करते हैं कि वह रग्बी लीग के पुर्णाचारियों को मौजूदा दिशानिर्देशों के तहत सालफोर्ड में आकर्षित करने में असमर्थ होंगे।
इस तरह के तर्क को लीड्स के मुख्य कार्यकारी गैरी हेथरिंगटन की पसंद से अनुमोदन के साथ मिलने की संभावना नहीं है, जिन्होंने सुपर लीग चैंपियन में सख्त स्लाइडिंग वेतनमान पर अपना सफल व्यवसाय मॉडल बनाया है।
बड़ा सवाल, निश्चित रूप से, विश्व कप वर्ष में खेल की प्रोफ़ाइल का है।
मैकमैनस का कहना है कि यह रग्बी लीग की सबसे बड़ी वित्तीय कमजोरी है।
यह सवाल यह नहीं है कि सालफोर्ड को जितने चाहें उतने खिलाड़ियों को साइन करने की अनुमति दी जाए।
यह खेल के प्रदर्शन को दुनिया के सामने अधिकतम करने और इसके वित्तीय पुरस्कारों को प्राप्त करने के बारे में है।
मैकमैनस का कहना है कि खेल के शासी निकाय को जिम्मेदारी लेने की जरूरत है।
कोई भी प्रायोजक स्वीकार्य नहीं है।
उन्होंने कहा कि यह या तो क्लब के दृष्टिकोण से होगा या फिर शासी निकाय के दृष्टिकोण से।
किसी को इसके लिए जवाबदेह होना होगा।
यह ऐसी चीज है जिससे हममें से कोई भी खुश नहीं है और किसी को जवाबदेह होने की जरूरत है।
मैकमैनस का मानना है कि यदि खेल के विपणन के तरीके में इन कमजोरियों की आसानी से पहचान की जाती है और उनसे निपटा जाता है तो खेल कभी भी समृद्ध और बढ़ने के लिए मजबूत स्थिति में नहीं रहा है।
कुकश को उम्मीद होगी कि वह इसमें सबसे आगे होंगे।
कैंसर रिसर्च यूके के अनुसार, हर साल लगभग 41,000 पुरुषों में प्रोस्टेट कैंसर का पता चलता है, लेकिन 10,700 लोग इस बीमारी से मर जाएंगे, जिससे यह कैंसर से होने वाली मौतों का चौथा सबसे आम कारण बन जाता है - और पुरुषों में फेफड़ों के कैंसर के बाद दूसरा सबसे आम कारण है।
इस तरह के एक भयानक पूर्वानुमान को देखते हुए, और चलो इसका सामना करते हैं, इसके पीड़ितों की वित्तीय प्रोफ़ाइल को देखते हुए, आपको यह मानने के लिए माफ किया जा सकता है कि प्रोस्टेट कैंसर सबसे अधिक प्राथमिकता वाले और अच्छी तरह से शोधित क्षेत्रों में से एक होगा ऑन्कोलॉजी।
इसमें से थोड़ा भी नहीं।
शायद इसलिए कि पुरुष बहुत चिड़चिड़े होते हैं, या अपने स्वास्थ्य के बारे में बात करना पसंद नहीं करते या डॉक्टर के पास जाना पसंद नहीं करते, लेकिन प्रोस्टेट कैंसर को लंबे समय से सिंड्रेला कैंसर कहा जाता है।
हम बस पर्याप्त नहीं करते हैं परामर्शदाता ऑन्कोलॉजिस्ट प्रोफेसर नील बर्नेट के अनुसार।
सामान्यतः पुरुष अपने स्वास्थ्य के बारे में कम बोलते हैं, और वृद्ध पुरुष और भी अधिक कठोर होते हैं, जो मुस्कुराते हुए इसे सहना पसंद करते हैं।
लेकिन इसका मतलब है कि पुरुष खराब वकील हैं, और परिणामस्वरूप प्रोस्टेट कैंसर को अनदेखा किया गया है।
कैम्ब्रिज के बाहरी इलाके में एडडेनब्रुक के अस्पताल में स्थित, प्रो. बर्नेट विकिरण चिकित्सा उपचारों के लक्ष्यीकरण और दक्षता में सुधार करने और प्रोस्टेट के आसपास के स्वस्थ ऊतक में विषाक्तता को कम करने की कोशिश कर रहे हैं।
इमेज गाइडेड इंटेंसिटी मॉड्यूलेटेड रेडियोथेरेपी ट्रीटमेंट नामक तकनीक में एक शक्तिशाली लेकिन सटीक आकार की विकिरण खुराक देने से पहले ट्यूमर को लक्षित करने के लिए सीटी स्कैन द्वारा प्रदान की गई इमेजिंग का उपयोग किया जाता है।
जो सीमाएं हम कर सकते हैं किरण चिकित्सा के साथ उपचार के दुष्प्रभाव हैं, विषाक्तता।
और, चूंकि प्रोस्टेट एक दिन से दूसरे दिन तक कुछ सेंटीमीटर तक आगे बढ़ सकता है, उपचार को लक्षित करना वास्तव में महत्वपूर्ण है।
इस तकनीक का दूसरा भाग है तीव्रता में परिवर्तन करने वाली विकिरण चिकित्सा, जो हमें ट्यूमर के आकार के अनुसार विकिरण की उच्च खुराक को मिलाने की अनुमति देती है।
लेकिन अगर इमेज गाइडेड आईएमआरटी उन्नत या आक्रामक प्रोस्टेट कैंसर वाले पुरुषों के लिए बेहतर परिणाम की संभावना प्रदान करता है, तो पहले चरण में प्रवेश करना कितना बेहतर हो सकता है?
कम से कम आंशिक रूप से यह सहकारी कैंसर जीन/पर्यावरण अध्ययन (सीओजीईएस) के पीछे की प्रेरणा थी, जिसने स्तन, अंडाशय और प्रोस्टेट कैंसर के लिए 80 नए आनुवंशिक मार्करों की खोज की घोषणा की है।
इस प्रकार की सबसे बड़ी शोध परियोजनाओं में से एक में कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय और लंदन में कैंसर रिसर्च इंस्टीट्यूट के वैज्ञानिकों ने 200,000 से अधिक लोगों के नमूनों पर नज़र रखी - आधे कैंसर के साथ, और आधे बिना।
परिणामों में प्रोस्टेट कैंसर से जुड़े 23 नए जीन वेरिएंट और बीमारी के आक्रामक रूपों के साथ 16 शामिल हैं।
शुरुआत में कम से कम इससे बीमारी के लिए एक व्यवहार्य स्क्रीनिंग टेस्ट के विकास में मदद मिलेगी।
दीर्घकालिक दृष्टि से यह दवा उपचार और बेहतर निदान के लिए नए लक्ष्य प्रस्तुत कर सकता है, और प्रोस्टेट कैंसर के तंत्र और बुनियादी जीव विज्ञान की अधिक समझ प्रदान कर सकता है।
यह चौंकाने वाला है, लेकिन हमारे पास अभी भी प्रोस्टेट कैंसर के लिए पर्याप्त स्क्रीनिंग टेस्ट नहीं है, रॉस ईल्स कहते हैं, कैंसर रिसर्च इंस्टीट्यूट में ऑन्कोजेनेटिक्स के प्रोफेसर और प्रोस्टेट कैंसर पर COGES अध्ययन के नेता।
क्योंकि प्रोस्टेट विशिष्ट एंटीजन, या पीएसए टेस्ट, पर्याप्त सटीक नहीं है और आपको एक जीवन को बचाने के लिए अनावश्यक रूप से 12 से 48 पुरुषों के बीच इलाज करना होगा।
इस नई जानकारी के साथ हम पांच से आठ वर्षों में एक व्यवहार्य परीक्षण कर सकते हैं।
अगर यह अभी भी बहुत दूर लगता है, तो प्रोस्टेट कैंसर के मामले में सर्जिकल तकनीकें नाटकीय रूप से उन्नत हुई हैं।
इन दिनों परामर्शदाता मूत्रविज्ञानी प्रोफेसर डेविड नील प्रोस्टेट सर्जरी करने के लिए डा विंची सर्जिकल रोबोट का उपयोग करते हैं।
एक कंप्यूटर कंसोल पर बैठे हुए जो ऐसा लगता है कि यह एक ऑपरेटिंग थिएटर की तुलना में एक मनोरंजन आर्केड में अधिक घर होगा, प्रोफेसर नील अपने रोगी को छूने के बिना एक प्रोस्टेटक्टोमी कर सकते हैं।
और चूंकि इस उपकरण की रोबोटिक बाहें (जो ऑपरेटिंग टेबल पर उड़ते हुए एक केकड़े की तरह दिखती हैं) सर्जन की तुलना में बहुत पतली हैं, और धारदार छोर पर पकड़ने और काटने के उपकरण बहुत छोटे हैं, जो कभी एक बड़ा ऑपरेशन था अब कम आक्रामक है।
इमेज गाइडेड इंटेंसिटी मॉड्यूलेटेड रेडियोथेरेपी के साथ आसपास के स्वस्थ ऊतकों को होने वाली क्षति को न्यूनतम रखा जाता है।
प्रोफ़ेसर नील कहते हैं कि डा विंची रोबोट ने प्रोस्टेट सर्जरी में बहुत बड़ा बदलाव किया है।
यह अभी भी एक प्रमुख ऑपरेशन है, लेकिन हम बहुत सटीक हो सकते हैं कि हम क्या हटाते हैं और फ़ंक्शन हम बचाने में सक्षम हैं।
यह रोगी के लिए अच्छी खबर है.
डोरचेस्टर के पास किंग्स्टन मौरवर्ड कॉलेज के लिए धनराशि £3.24 मिलियन की परियोजना की ओर जाएगी जिसमें एक नया पशु विज्ञान भवन शामिल है।
वेमाउथ कॉलेज को भी दो भवनों के नवीनीकरण के लिए 1.5 मिलियन पाउंड की परियोजना के लिए £0.5 मिलियन का पुरस्कार दिया गया है।
यह अनुदान इंग्लैंड के 47 कॉलेजों में 214 मिलियन पाउंड के निवेश का हिस्सा है।
कौशल मंत्री मैथ्यू हैनकॉक ने एनहांस्ड रिन्यूअल ग्रांट के बारे में कहा कि यह प्रथम श्रेणी की सुविधाओं में निवेश सुनिश्चित करने के लिए था।
किंग्स्टन मौरवर्ड के प्रिंसिपल क्लेयर डेविसन ने कहा कि वह अनुदान से रोमांचित हैं।
उन्होंने कहा कि पशु विज्ञान भवन में जलीय, सरीसृप और स्तनधारी कमरे, एक प्रयोगशाला और छह शिक्षण कक्षाएं शामिल होंगी।
उन्होंने कहा, "यह भवन यह सुनिश्चित करने में मदद करेगा कि हम उच्च गुणवत्ता वाले शिक्षण और सीखने को जारी रखें ताकि युवाओं को पशु विज्ञान से संबंधित क्षेत्रों में रोजगार प्राप्त करने के लिए आवश्यक उपयुक्त कौशल प्रदान किया जा सके।
निर्माण इस गर्मी में शुरू होने की योजना है और 2014 की मध्य गर्मियों तक पूरा होने की उम्मीद है।
ये अनुदान सरकार की नई कौशल रणनीति की योजनाओं के साथ-साथ जाते हैं ताकि यदि कॉलेज विफल हो रहे हैं तो हस्तक्षेप करते हुए अधिकांश अच्छे और उत्कृष्ट कॉलेजों का समर्थन किया जा सके।
टेम्स नदी के किनारे पोर्ट मीडॉ में £21.5 मिलियन का कैसल मिल विकास, ऑक्सफोर्ड के क्षितिज के दृश्य को बदसूरत और खराब करने के रूप में व्यापक रूप से आलोचना की गई है।
ग्रामीण इंग्लैंड की रक्षा के लिए अभियान (सीपीआरई) 23 अक्टूबर को उच्च न्यायालय के न्यायाधीश के समक्ष अपना मामला रखेगा।
पांच मंजिला विश्वविद्यालय के ब्लॉक में 439 आवास इकाइयां उपलब्ध हैं।
फ्लैट विशेष वैज्ञानिक रुचि की साइट और एक अनुसूचित प्राचीन स्मारक को अनदेखा करते हैं।
सीपीआरई ने ऑक्सफोर्ड सिटी काउंसिल द्वारा पर्यावरण प्रभाव मूल्यांकन नहीं करने के आधार पर न्यायिक समीक्षा की मांग की है।
परिषद ने कहा है कि चुनौती देर से आई है क्योंकि आवास पहले ही बना दिया गया था, और यह माना जाता है कि समूह के दावे निराधार थे।
सीपीआरई ऑक्सफोर्डशायर के निदेशक हेलेन मार्शल ने कहा कि पश्चिम क्षेत्र योजना समिति को किसी भी परिस्थिति में आगे के बुरे फैसले लेने में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
उन्होंने कहा कि हमें अभी तक इस बात का यकीन नहीं है कि प्रदूषण पर नियोजन की शर्त पूरी हो गई है।
और विश्वविद्यालय द्वारा वर्तमान में सुझाए गए शमन प्रस्ताव पोर्ट मीडौ और ऑक्सफोर्ड के ऐतिहासिक क्षितिज पर इमारतों के विनाशकारी प्रभाव का मुकाबला करने के लिए अपर्याप्त हैं।
15 वर्षों में इमारतों की लगभग आधी ऊंचाई तक बढ़ने वाले कुछ पेड़ गर्मियों में इमारतों को छिपाने और सर्दियों में उनके प्रभाव को नरम करने के लिए निर्देश को पूरा नहीं करेंगे। इमारतों की ऊंचाई और प्रकाश प्रदूषण जैसे प्रमुख मुद्दों को अभी भी संबोधित करने की आवश्यकता है।
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा कि इसने इमारतों के प्रभाव को कम करने के सर्वोत्तम तरीके के बारे में सावधानीपूर्वक सोचा है।
उन्होंने कहा कि कुछ उपाय पहले ही लागू कर दिए गए हैं और नगर परिषद और अन्य के साथ चर्चा चल रही है कि हम और क्या कर सकते हैं।
विश्वविद्यालय अक्टूबर में अंतरिम सुनवाई में चुनौती द्वारा उठाए गए प्रक्रियात्मक मुद्दों पर प्रतिनिधित्व करेगा।
इस बीच, हम योजना के अनुसार अक्टूबर में अगले शैक्षणिक वर्ष की शुरुआत तक इमारतों को पूरा करने और कब्जा करने का इरादा रखते हैं।
नगर परिषद ने पिछले महीने कहा था कि वह इस मामले की स्वतंत्र समीक्षा कर रही है।
रोजर डडमैन वे पर विकास के खिलाफ एक ऑनलाइन याचिका पर 3,000 से अधिक हस्ताक्षर आकर्षित हुए हैं।
यह कहना मुश्किल है कि किस झटके ने हमें अधिक आश्चर्यचकित किया, स्कॉटिश रग्बी के इतिहास में पहला सकारात्मक स्टेरॉयड परीक्षण, या यह तथ्य कि और यह अन्यायपूर्ण है कि इतने सारे स्कॉटिश, वेल्श और आयरिश टीम बिना किसी लीग से हेनकेन कप के लिए क्वालीफाई करते हैं।
लेकिन चलो शुरू करते हैं और रग्बी में शामिल होते हैं, और हेनकेन कप को दूसरे दिन के लिए छोड़ देते हैं।
हमारे सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों में से एक क्रेग के बेटे सैम चल्मरस द्वारा सार्वजनिक बयान दिया गया है कि वह माफी चाहता है और उसने इंटरनेट से सामान लिया है।
इसमें इसके बारे में सुविधाजनक अकेला भेड़िया सिद्धांत के रंग हैं।
क्या वह इस सामान को पाने के लिए केवल खिलाड़ी था?
क्या उसने इसके बारे में अन्य खिलाड़ियों से बात की?
आयु वर्ग रग्बी में शामिल कोच मुझे बताते हैं कि वजन प्रशिक्षण और पूरक हाथ में हाथ जा रहे हैं यहाँ मेरी सोच हैः मैं इस तर्क को खरीदता हूं कि खिलाड़ियों पर बड़ा होने का दबाव है।
मैं इस तर्क को मानता हूं कि खिलाड़ियों पर भी वजन बढ़ाने का दबाव है।
रग्बी का मैदान 150 वर्षों से एक ही आकार का है जबकि मनुष्य बदल गया है।
रग्बी अब लोगों के आसपास जाने की बजाय उनके माध्यम से जाने के बारे में अधिक है।
मैं यह नहीं मानता कि खिलाड़ियों पर स्टेरॉयड खरीदने का दबाव है।
यह धोखा है।
जिस क्षण आप चीजें खरीदते हैं आप धोखा दे रहे हैं।
आप जानते हैं कि यह अनुमति नहीं है.
आप उम्मीद कर रहे हैं कि ड्रग टेस्टर्स कभी भी आप तक नहीं पहुंचेंगे।
कुछ खिलाड़ियों ने स्टेरॉयड लेने पर विचार किया होगा, लेकिन ऐसा नहीं करने का फैसला किया।
अगर आप काफी बड़े नहीं हैं तो कोई और पेशा चुनें।
यह अब सभी आकारों और आकारों के लिए एक खेल नहीं है।
आयु वर्ग के रग्बी में शामिल कोच मुझे बताते हैं कि भार प्रशिक्षण और पूरक हाथ में हाथ जा रहे हैं।
युवा खिलाड़ी पूरक आहार लेने के बाद जिम जाते हैं, वे अपने प्रशिक्षण के दौरान पूरक आहार पीते हैं, और तुरंत बाद में।
शायद उन्हें यह सोचने के लिए प्रेरित किया जा रहा है कि अकेले भोजन का उपभोग करने का कोई तरीका नहीं है।
शायद, बस शायद, तार्किक अगला कदम यह है कि कृत्रिम सहायता मदद, और अंतिम उपाय - और अवैध - कृत्रिम सहायता आपकी पसंद का स्टेरॉयड है।
तो क्या अकेले भोजन करके बड़ा होना संभव है?
आईआरबी की वेबसाइट पर उसके नवीनतम नशीली दवाओं के परीक्षण के आंकड़े हैं।
इसमें कहा गया है कि आईआरबी ने 2012 में प्रतियोगिता के दौरान और बाहर दोनों जगह 1,542 परीक्षण किए, जिसमें एचएसबीसी सेवेन्स वर्ल्ड सीरीज, रग्बी विश्व कप 2015 क्वालीफायर, पुरुषों और महिलाओं के टेस्ट और आयु ग्रेड रग्बी सहित सभी आईआरबी टूर्नामेंट और इवेंट शामिल हैं।
इस कार्यक्रम में कुल 21 एंटी-डोपिंग नियम उल्लंघन के मामले देखे गए, जो आईआरबी के पूरे कार्यक्रम का 1.36% है।
इसका मतलब है कि लगभग 1.4% एलीट स्तर के खिलाड़ी ड्रग्स लेते हैं और इसके साथ दूर होने की कोशिश करते हैं।
उनमें से कुछ, आप वेबसाइट से देख सकते हैं, स्टैनोजोलोल, सैम चल्मर और बेन जॉनसन दोनों द्वारा पसंद किए जाने वाले स्टेरॉयड लेते हुए पकड़े गए थे।
2011 के वर्ल्ड एंटी डोपिंग एजेंसी के आंकड़े, जो आईआरबी वेबसाइट पर भी उपलब्ध हैं, से पता चलता है कि 2011 में रग्बी में वैश्विक स्तर पर 5,553 ड्रग टेस्ट हुए थे, और उनमें 61 उल्लंघन थे - 1% से थोड़ा अधिक।
मेरा अनुमान है कि इसको लेकर और भी लोग आगे जा रहे हैं, या फिर सिस्टम में आने के लिए संघर्ष कर रहे हैं - लेकिन मुझे नहीं पता।
जब मैं दक्षिण अफ्रीका में 1995 रग्बी विश्व कप को कवर कर रहा था तब मैंने लिखा था जो मैं अब दोहराता हूं - कि लगभग 20 साल पहले केप टाउन में जीपी में अनुरोधों में सबसे बड़ी वृद्धि स्कूली बच्चों से थी जो स्टेरॉयड के लिए नुस्खे चाहते थे।
उनके साथ अक्सर माता-पिता भी आते थे।
क्या ऐसा यहाँ हो सकता है?
सैम चल्मरस सबसे अधिक संवेदनशील समूह में थे, जो कि युवा लड़के हैं जो पेशेवर, या कम से कम शीर्ष स्तर, रग्बी में जाना चाहते हैं।
यह उसके लिए कठिन होने जा रहा है.
लेकिन जीवन आसान नहीं है।
ब्लडगेट मामले में खिलाड़ियों और कोचों के लिए यह आसान नहीं था, या विभिन्न आंखों के आरोपों में, न ही आईआरबी द्वारा पकड़े गए अन्य 60 रग्बी खिलाड़ियों के लिए ड्रग्स लेने या अपने नमूनों के साथ छेड़छाड़ करने के लिए।
यह एक परीक्षण है।
वह अपनी समय करता है और फिर वह खेल में वापस हो जाता है.
मैं आपको इस विचार के साथ छोड़ दूँगा: मैं शर्त लगाता हूँ कि वह इस में अकेला नहीं था।
और मैं वहाँ सैम Chalmers से भी युवा खिलाड़ियों है जो पकड़ा नहीं गया है शर्त.
आप क्या सोचते हैं?
क्या खिलाड़ियों पर स्टेरॉयड लेने का दबाव है?
आप ट्विटर पर जॉन बीटी का अनुसरण कर सकते हैं @bbcjohnbeattie
हमारे पास भविष्य के लिए बड़े विचार हैं, और उन्हें सच करने का एक हिस्सा इंस्टाग्राम को एक स्थायी व्यवसाय में बदलना है, यह कहा।
विज्ञापन कुछ महीनों में दिखाई देंगे और इसमें केवल कुछ मुट्ठी भर फर्म शामिल होंगी।
इंस्टाग्राम को फेसबुक ने $1 बिलियन (£619m) में खरीदा था, लेकिन इससे कभी लाभ नहीं हुआ।
कंपनी, जिसके अब 150 मिलियन उपयोगकर्ता हैं, उपभोक्ताओं के बीच एक पसंदीदा रही है, लेकिन लंबे समय से विश्लेषकों ने आश्चर्यचकित किया है कि यह फोटोग्राफरों के बीच उत्साह को एक व्यवसाय मॉडल में कैसे बदल सकता है।
आय उत्पन्न करने के लिए इंस्टाग्राम द्वारा किए गए शुरुआती प्रयासों को उपयोगकर्ता की प्रतिक्रिया के साथ मिला, जैसे कि जब कंपनी ने सेवा की शर्तों को बदल दिया, तो यह प्रतीत होता है कि यह उपयोगकर्ता छवियों का मालिक होगा और उन छवियों को विज्ञापनदाताओं को बेच सकता है।
इस कदम की विफलता को कंपनी के पोस्टिंग में स्वीकार किया गया था।
हमेशा की तरह, आप अपने स्वयं के फोटो और वीडियो के मालिक हैं।
विज्ञापन की शुरूआत से यह नहीं बदलेगा, यह कहा।
इस साल की शुरुआत में बीबीसी के साथ एक साक्षात्कार में, इंस्टाग्राम के सह-संस्थापक केविन सिस्ट्रॉम ने कहा कि इंस्टाग्राम को अपने भविष्य के लिए वित्तपोषण करना चाहिए।
सोशल मीडिया विज्ञापन अमेरिका में एक फलफूलता व्यवसाय है।
अनुसंधान फर्म ईमार्केटर के अनुसार, विज्ञापनदाता इस वर्ष दुनिया भर में सोशल नेटवर्क विज्ञापनों पर $9.5 बिलियन खर्च करेंगे।
फेसबुक ने इस विज्ञापन खर्च का बड़ा हिस्सा हासिल करने के अपने प्रयासों को बढ़ावा दिया है।
इस वर्ष, वैश्विक मोबाइल विज्ञापन राजस्व में कंपनी का हिस्सा पिछले वर्ष के 5.35% से बढ़कर 15.8% हो जाएगा।
स्वास्थ्य विभाग द्वारा कमीशन की गई एक स्वतंत्र रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि इन समूहों से एनएचएस को सालाना £2 बिलियन का नुकसान होता है।
मंत्रियों ने कहा कि इस खर्च का कुछ हिस्सा अपरिहार्य था, लेकिन कहा कि एक चौथाई बचाना यथार्थवादी होगा।
तथाकथित स्वास्थ्य पर्यटन को रोकने, अन्य देशों द्वारा बकाया धन की वसूली और गैर-यूरोपीय अस्थायी निवासियों पर एक शुल्क से बचत होगी।
एक वरिष्ठ डॉक्टर ने सरकार के आंकड़ों पर सवाल उठाया और कहा कि डॉक्टरों को मरीजों की पात्रता की जांच में समय नहीं लगाना चाहिए।
स्वास्थ्य सचिव जेरेमी हंट ने कहा कि वह जीपी को सीमा रक्षकों में बदलना नहीं चाहते हैं और किसी को भी आपातकालीन उपचार से वंचित नहीं किया जाएगा, लेकिन विदेशी आगंतुकों को उचित योगदान देना होगा।
श्री हंट ने कहा कि उन्होंने एनएचएस के देखभाल के कर्तव्य को वित्तीय चिंताओं से परे जाना चाहिए, लेकिन एक अतिरिक्त £ 500m प्रति वर्ष एकत्र करने से 4,000 अतिरिक्त डॉक्टरों के लिए भुगतान किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि विदेशी आगंतुकों के लिए स्वास्थ्य देखभाल की बात आती है तो हमारे पास दुनिया की सबसे उदार प्रणालियों में से एक है, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कार्रवाई का समय है कि एनएचएस एक राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा है - अंतरराष्ट्रीय नहीं।
निक ट्राइगल हेल्थ संवाददाता द्वारा यह मुद्दा कि कौन से विदेशी उपचार के हकदार हैं और कौन से नहीं, जटिल है।
पहली बात यह है कि अगर किसी को आपातकालीन देखभाल की आवश्यकता है - उदाहरण के लिए यदि उन्हें कोई दुर्घटना होती है - तो एनएचएस उन्हें इलाज करेगा चाहे वे कहीं से भी आए हों।
एक अन्य छूट यह है कि यदि किसी को संक्रामक रोग है क्योंकि उपचार व्यापक जनता की रक्षा करने में मदद करता है।
इसके अलावा ब्रिटेन के अधिकांश यूरोपीय देशों और 28 अन्य देशों के साथ पारस्परिक समझौते हैं, जिनमें कनाडा और ऑस्ट्रेलिया जैसे देश शामिल हैं।
इसका मतलब है कि यदि उनके निवासियों को यहां अस्थायी रूप से देखभाल की आवश्यकता है - या तो छुट्टी पर या काम पर - उन्हें देखा जाएगा और एनएचएस तब दूसरे देश से उस देखभाल की लागत वापस लेगा।
स्वास्थ्य विभाग द्वारा जारी किए गए शोध से पता चलता है कि एनएचएस उस पैसे को वापस करने में बहुत अच्छा नहीं है।
यह प्रणाली में एक विकृत प्रोत्साहन के कारण है जिसे मंत्री अब सुधारना चाहते हैं।
इस बीच, स्वास्थ्य उपचार के लिए जानबूझकर ब्रिटेन की यात्रा - तथाकथित स्वास्थ्य पर्यटन - की अनुमति नहीं है।
अन्य मामलों में नियम कम स्पष्ट हैं, जैसे कि प्रवासी और शरणार्थी।
नवीनतम शोध Prederi और Creative Research फर्मों द्वारा दो अलग-अलग रिपोर्टों में प्रकाशित किया गया है।
सरकार की आलोचना की गई है कि उसने प्रेडेरि रिपोर्ट के वित्तीय अनुमानों का उपयोग किया है, लेकिन श्री हंट ने कहा कि यह इस क्षेत्र में अब तक का सबसे गहन शोध था।
रिपोर्ट में ही कहा गया है कि यह अधूरे आंकड़ों पर आधारित है, कभी-कभी गुणवत्ता में भिन्नता होती है, और बड़ी संख्या में मान्यताएं हैं, लेकिन यह कहता है कि अनुमान वर्तमान में किए जा सकने वाले सबसे अच्छे हैं, और श्री हंट ने कहा कि शोधकर्ताओं ने पूरी तरह से ईमानदारी से बताया है कि वे क्या जानते हैं और वे क्या नहीं जानते हैं।
सरकार इस समय इस मुद्दे को हल करने के लिए उठाए जाने वाले उपायों पर विचार-विमर्श कर रही है।
इसने पहले ही यूरोपीय आर्थिक क्षेत्र (ईईए) के बाहर से आने वाले प्रवासियों पर छह महीने से पांच साल तक रहने वाले £200 प्रति वर्ष के लेवी की घोषणा की है, और श्री हंट ने कहा कि इससे सालाना £200 मिलियन की राशि जुटाई जा सकती है।
लागत वसूली इकाई भी स्थापित की जाएगी ताकि अस्पतालों को ब्रिटेन आने वाले विदेशी नागरिकों के इलाज के लिए अन्य सरकारों द्वारा उन्हें दिए गए धन को वापस लेने में मदद मिल सके।
इस बीच, जानबूझकर स्वास्थ्य पर्यटन - जिसके द्वारा लोग एनएचएस देखभाल प्राप्त करने के लिए यूके जाते हैं - का अनुमान है कि प्रीडरी द्वारा प्रति वर्ष £ 60 मिलियन और £ 80 मिलियन के बीच खर्च किया जाता है।
रिपोर्ट के लेखक मानते हैं कि यह आंकड़ा अनिश्चित है और लागत की संभावित सीमा £20 मिलियन-£100 मिलियन है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि नियमित रूप से आने वाले लोग जीपी के पास रजिस्ट्रेशन कराकर और प्रिस्क्रिप्शन और कुछ अस्पताल रेफरल तक पहुंच प्राप्त करने का लाभ उठाते हैं, जिससे एनएचएस को सालाना 50 मिलियन से 200 मिलियन पाउंड की अतिरिक्त लागत आती है।
सरकार मानती है कि वह इस सारे पैसे को वापस नहीं ले सकती और स्वास्थ्य पर्यटन को पूरी तरह से रोक नहीं सकती और इसलिए उसने रूढ़िवादी £500 मिलियन का आंकड़ा आगे बढ़ाया है।
इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, यह कहा गया कि यह पहचानने के लिए एक बेहतर प्रणाली की आवश्यकता है कि आगंतुकों और प्रवासियों को कब उपचार मिला।
इसके बारे में अधिक विवरण आने वाले हफ्तों में सामने आएंगे।
निःशुल्क एनएचएस देखभाल ब्रिटेन में रहने वाले किसी भी व्यक्ति को दी जाती है, जिसके पास ऐसा करने के लिए अस्थायी या स्थायी अनुमति है।
शरण चाहने वालों, ईईए के बाहर के नागरिकों को जिनके पास यूके में रहने की अनुमति नहीं है, ब्रिटिश एक्स-पैट्स और आगंतुकों को आमतौर पर उपचार के लिए भुगतान करना पड़ता है।
ब्रिटेन के अधिकांश यूरोपीय देशों और 28 अन्य देशों के साथ पारस्परिक समझौते हैं और इन देशों के तहत आगंतुकों को मुफ्त एनएचएस देखभाल दी जाती है।
एनएचएस को संबंधित सरकारों से इन लागतों का दावा करना चाहिए - लेकिन शोध से पता चलता है कि वर्तमान में £460 मिलियन से अधिक से प्रति वर्ष केवल £73 मिलियन की वसूली की जाती है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि इस प्रणाली में एक विकृत प्रोत्साहन है जिसके द्वारा यदि वे इस तथ्य की घोषणा करते हैं कि उन्होंने एक विदेशी नागरिक का इलाज किया है तो यह व्यक्तिगत अस्पताल पर निर्भर है कि वह पैसे के लिए गृह राष्ट्र का पीछा करे जबकि यदि वे इसे घोषित नहीं करते हैं तो उन्हें एनएचएस प्रणाली से देखभाल के हकदार रोगी को देखने के लिए पैसा मिलता है।
छाया स्वास्थ्य सचिव एंडी बर्नहम ने कहा: हम एनएचएस उपचार के हकदार नहीं लोगों से लागत की वसूली में सुधार के खिलाफ नहीं हैं।
लेकिन उन्होंने कहा कि आंकड़े बड़ी संख्या में मान्यताओं पर आधारित थे और यह सामग्री की तुलना में अधिक स्पिन के बारे में था।
ब्रिटिश मेडिकल एसोसिएशन की जीपी समिति के अध्यक्ष डॉ. चंद नागपाल ने कहा कि सरकार की £500 मिलियन बचत का आंकड़ा अतिरंजित था, क्योंकि इसने अपनी योजनाओं को लागू करने की लागत को ध्यान में नहीं रखा था।
उन्होंने कहा कि प्रस्तावित £200-प्रतिवर्ष के लेवी का भुगतान करने वाले प्रवासियों को अपने पैसे के लायक होने के लिए एनएचएस का उपयोग करने की अधिक संभावना हो सकती है, और उन्होंने कहा कि एक अस्पताल के बाहरी रोगी नियुक्ति की लागत £200 से अधिक होगी।
डॉ. नागपाल ने कहा कि मरीजों की उपचार के लिए पात्रता की जांच करने के लिए डॉक्टरों को अपने काम से विचलित नहीं किया जाना चाहिए।
रॉयल कॉलेज ऑफ जीपी की अध्यक्ष डॉ. क्लेयर गेराडा ने कहा कि यह जरूरी है कि जीपी को एनएचएस की पुलिसिंग में एक नई सीमा एजेंसी के रूप में काम नहीं दिया जाए।
इन प्रस्तावों से जन स्वास्थ्य के लिए जो जोखिम उत्पन्न होंगे, वे भी बहुत वास्तविक हैं।
उन्होंने कहा कि यह लोगों को बीमारी के शुरुआती चरणों में चिकित्सा सहायता लेने से रोक देगा, जब उन्हें प्राथमिक देखभाल में लागत प्रभावी और कुशलता से निपटाया जा सकता है, बजाय इसके कि उन्हें महंगी विशेषज्ञ देखभाल और आपातकालीन विभागों में भर्ती होने की आवश्यकता हो।
आर्थिक और सामाजिक अनुसंधान संस्थान के थिंक टैंक के जोनाथन पोर्ट्स ने कहा कि शोध से पता चला है कि जानबूझकर स्वास्थ्य पर्यटन की सीमा को अत्यधिक बढ़ाया गया है और वास्तव में एनएचएस व्यय का एक बहुत छोटा हिस्सा था।
न्यूटाउनर्ड्स का आदमी 117 वर्षों में विश्व ट्रैक खिताब जीतने वाला पहला आयरिश साइकिल चालक बन गया जब उसने बेलारूस में स्क्रैच रेस में विजय प्राप्त की।
28 वर्षीय इरविन ने इस साल विश्व चैंपियनशिप में अंक दौड़ में रजत और मैनचेस्टर में विश्व कप स्वर्ण और यूरोपीय कांस्य पदक भी जीता।
सात बार आयरिश चैंपियन इरविन ने कहा, "यह एक बहुत बड़ा सम्मान है।
मैं बीबीसी उत्तरी आयरलैंड को इस पुरस्कार के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं क्योंकि यह पिछले वर्ष में हुई हर चीज के लिए और साइक्लिंग के खेल के लिए भी शानदार मान्यता है जो हाल ही में लोकप्रियता में कुछ पुनरुत्थान से गुजर रहा है।
मैं अगले साल राष्ट्रमंडल खेलों, विश्व चैंपियनशिप और उम्मीद है कि गिरो डी'इटली के साथ वास्तव में आगे देख रहा हूं।
कुछ भाग्य के साथ मैं अगले साल किसी समय एक मंच से बीबीसी स्पोर्ट एनआई के कुछ लोगों से बात कर रहा हूँ!
फरवरी के दौरान बेलारूस में अपना ऐतिहासिक विश्व स्वर्ण और रजत जीतने के बाद, इरविन को एक महीने बाद ताइवान में एक सड़क दौड़ कार्यक्रम में कूल्हे की फ्रैक्चर का सामना करना पड़ा, जिसने उन्हें अगस्त तक बाहर कर दिया।
हालांकि, लड़ते हुए इरविन ने दो सप्ताह बाद मैनचेस्टर में विश्व कप अंक स्पर्धा में जीत हासिल करने से पहले नीदरलैंड में यूरोपीय ट्रैक चैंपियनशिप में कांस्य पदक जीतने के लिए अपनी फिटनेस हासिल की।
उत्तरी आयरलैंड के खेल पत्रकारों के जूरी पैनल ने उपविजेता एपी मैककोय और मोटरसाइकिल चालक माइकल डनलप से आगे इरविन को चुना।
पुरस्कार के लिए शॉर्टलिस्ट में बॉक्सर कार्ल फ्रैम्पटन, आयरलैंड क्रिकेट कप्तान विलियम पोर्टरफील्ड और ट्रायथलॉन स्टार एलीन रीड शामिल थे।
न्यायाधीशों के पैनल में शेन ग्लिन, संपादक स्पोर्ट बीबीसी एनआई, बीबीसी एनआई स्पोर्ट्स रिपोर्टर निकी ग्रेग, बेलफास्ट टेलीग्राफ स्पोर्ट्स एडिटर स्टीफन बीकॉम, आयरिश न्यूज के केनी आर्चर, न्यूज लेटर स्पोर्ट्स एडिटर रिचर्ड मुलिगन और लेखक और फ्रीलांस पत्रकार ओर्ला बैनन शामिल थे।
बीबीसी एनआई के खेल संपादक ग्लिन ने कहा कि एक बार फिर जूरी पैनल को इस साल एक कठिन निर्णय लेना पड़ा लेकिन हमें लगा कि मार्टिन की उपलब्धियां सिर्फ उत्कृष्ट थीं।
मुझे खुशी है कि उन्हें 2013 के लिए बीबीसी उत्तरी आयरलैंड के वर्ष के खेल व्यक्तित्व के रूप में चुना गया है।
विश्व चैंपियन बनना, सचमुच किसी अन्य स्पर्धा में रजत पदक जीतने के एक घंटे के भीतर, कुछ भी नहीं है अपूर्व है।
और ए.पी. मैककोय और माइकल डनलप जैसे लोगों को इस पुरस्कार के लिए हराया मार्टिन की उपलब्धियों के बारे में मात्रा बोलती है।
देखभाल निरीक्षण ने ग्लासगो के पोलोक्सिल्ड्स में निथस्डेल हाउस को तीन क्षेत्रों में एक - सबसे कम संभव - का स्कोर दिया।
शहर के बार्गेडी क्षेत्र में ड्रम्पेलियर लॉज में भी कमियां पाई गईं।
इस घर को तीन क्षेत्रों में दूसरी सबसे कम रेटिंग मिली।
निरीक्षण फरवरी में हुए।
21 फरवरी को पोलोक्सिल्ड्स के शील्ड्स रोड स्थित निथ्सडेल हाउस में एक अघोषित निरीक्षण यात्रा की गई।
लोटस सीनियर लिविंग लिमिटेड द्वारा संचालित इस केयर होम को देखभाल और समर्थन की गुणवत्ता, पर्यावरण की गुणवत्ता और कर्मचारियों की गुणवत्ता के लिए एक (असंतोषजनक) का स्कोर दिया गया।
घर के प्रबंधन और नेतृत्व की गुणवत्ता को दो (कमजोर) का दूसरा सबसे कम स्कोर मिला।
निरीक्षकों ने यह भी नोट किया कि पहले के निरीक्षण के बाद बहुत कम प्रगति हुई थी, जिसने पहले ही चिंताओं को उजागर किया था।
देखभाल निरीक्षण के एक प्रवक्ता ने कहा: इस सेवा में निवासियों को प्रदान की जा रही देखभाल की गुणवत्ता के बारे में हमारी गंभीर चिंताएं बनी हुई हैं।
जबकि हमने पिछले निरीक्षण के बाद कुछ क्षेत्रों में कुछ सुधार देखा, निवासियों के स्वास्थ्य और कल्याण को सुनिश्चित करने के संबंध में सेवा के प्रदर्शन पर महत्वपूर्ण चिंताएं बनी हुई हैं।
प्रवक्ता ने कहा कि निरीक्षकों ने दवा देने के संबंध में खराब अभ्यास देखा है।
उन्होंने कहा, "हमने सेवा को उन सुधारों के बारे में सूचित किया है जो यह सुनिश्चित करने के लिए करना चाहिए कि निवासियों की जरूरतों को पूरा किया जाए और उनके अधिकारों का सम्मान किया जाए।
हम उनके साथ काम करना जारी रखेंगे ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे सुधार करें, लेकिन जब तक हम महत्वपूर्ण सुधार के प्रमाण नहीं देखेंगे, हम आगे की कार्रवाई करने में संकोच नहीं करेंगे।
6 फरवरी को ड्रुम्पेलियर लॉज, कोटब्रिज रोड, बार्गेडी में एक अघोषित निरीक्षण यात्रा की गई।
क्लेनकेयर लिमिटेड द्वारा संचालित इस केयर होम को देखभाल और समर्थन की गुणवत्ता, प्रबंधन और नेतृत्व की गुणवत्ता और कर्मचारियों की गुणवत्ता के लिए दो (कमजोर) का स्कोर दिया गया। निरीक्षकों ने पाया कि सुधार के लिए 10 आवश्यकताएं, जो पिछले निरीक्षण में की गई थीं, पूरी नहीं की गई थीं।
केयर इंस्पेक्टरेट के एक प्रवक्ता ने कहा: हमें इस सेवा में प्रदान की जा रही देखभाल और समर्थन की गुणवत्ता के बारे में चिंताएं बनी हुई हैं और हम यह सुनिश्चित करने के लिए उनके साथ मिलकर काम कर रहे हैं कि वे हमारे द्वारा अपेक्षित मानकों को पूरा करें।
हमने सेवा को बताया है कि उसे सुधार के लिए किन क्षेत्रों में तत्काल कार्रवाई करनी चाहिए।
यदि हम संतुष्ट नहीं हैं कि सुधार हो रहा है तो हम आगे की कार्रवाई करने में संकोच नहीं करेंगे।
यह जुर्माना पिछले साल धोखाधड़ी के लिए पूर्व आरबीएस व्यापारी, शिरलिना त्सांग के दोषी ठहराए जाने के बाद लगाया गया है।
उभरते बाजारों के व्यापार के रिकॉर्ड को गलत साबित करने के लिए पकड़े जाने के बाद उसे 50 महीने की जेल की सजा सुनाई गई थी।
हांगकांग के नियामकों ने कहा कि आरबीएस के नियंत्रण गंभीर रूप से अपर्याप्त थे।
प्रतिभूति और वायदा आयोग (एसएफसी) ने भी कहा कि उसकी प्रक्रियाओं, प्रबंधन प्रणालियों और आंतरिक नियंत्रण में महत्वपूर्ण कमियां थीं।
लेकिन नियामक ने कहा कि जुर्माना बैंक की त्वरित कार्रवाई को ध्यान में रखता है, जब उसने 2011 में अपने उभरते बाजारों के व्यापार में अवैध व्यापार का पता लगाया था, तो अधिकारियों को सतर्क करने में सक्षम था।
एसएफसी के प्रवर्तन प्रमुख मार्क स्टीवर्ड ने एक बयान में कहा कि यह पर्याप्त श्रेय के योग्य है और यही कारण है कि आज के प्रतिबंध भारी नहीं हैं।
आरबीएस ने एक बयान के साथ जवाब दिया, जिसमें लिखा थाः हमने एक व्यापक सुधार कार्यक्रम लागू किया जिसने हमारे शासन और पर्यवेक्षी पर्यवेक्षण, और हमारे नियंत्रण वातावरण को मजबूत किया।
पिछले कुछ वर्षों में बैंक को मिले अन्य जुर्माने की तुलना में जुर्माना अपेक्षाकृत कम है।
दिसंबर में आरबीएस ने येन लिबोर और यूरीबोर - लंदन इंटरबैंक ऑफर रेट, या लिबोर के टोक्यो और यूरो समकक्षों की छेड़छाड़ के प्रयास में अपनी भूमिका के लिए यूरोपीय आयोग को जुर्माना में 391 मिलियन यूरो (£ 320 मिलियन) का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की।
उसी महीने इसे ईरान, सूडान, बर्मा और क्यूबा के खिलाफ अमेरिकी प्रतिबंधों के उल्लंघन के लिए अमेरिकी नियामकों द्वारा $ 100 मिलियन (£ 60 मिलियन) का जुर्माना लगाया गया था।
यह पाया गया कि बैंक ने ईरान और क्यूबा जैसे देशों से अमेरिकी वित्तीय संस्थानों को किए गए भुगतानों पर स्थान की जानकारी हटा दी है।
डेली एक्सप्रेस के रक्षा संवाददाता के रूप में उन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वियों को स्कूप की एक श्रृंखला से हराया।
उनकी एक बड़ी ताकत यह थी कि वह बिना किसी नोट के छोटे-छोटे विवरणों को याद रख सकते थे।
अपनी सेवानिवृत्ति के बाद उन्होंने कई पुस्तकें प्रकाशित कीं, जिनमें आरोप लगाया गया था कि ब्रिटेन की सुरक्षा सेवाओं में शीर्ष स्तर के जासूसों ने प्रवेश किया था।
हैरी चैपमैन पिंचर का जन्म 29 मार्च 1914 को भारत में एक सेना अधिकारी के पुत्र के रूप में हुआ था।
वह डार्लिंगटन व्याकरण विद्यालय और लंदन विश्वविद्यालय में गए और जूलॉजी और वनस्पति विज्ञान में स्नातक की उपाधि प्राप्त की।
विडंबना यह है कि विश्वविद्यालय में रहते हुए कुछ सहपाठियों ने उन्हें सोवियत पक्ष में साइन करने की कोशिश की।
मैंने एक से कहा: 'एक सफल क्रांति की दशा में, नए इंग्लैंड पर कैसे शासन किया जाएगा?' उसने कहा: 'शुरू में मॉस्को से ही शासन किया जाएगा।' तो मैंने कहा: 'अच्छा, यह बात बेकार है।' पिंचर ने 1940 में रॉयल आर्म्ड कॉर्प्स में शामिल होने से पहले एक शिक्षक के रूप में काम किया।
वह 1943 में आपूर्ति मंत्रालय के रॉकेट प्रभाग में चले गए।
युद्ध के बाद उन्होंने डेली एक्सप्रेस में रक्षा, विज्ञान और चिकित्सा संपादक के रूप में नौकरी हासिल की।
उनके सबसे अच्छे संपर्कों में से एक, 1950 के दशक में रक्षा मंत्रालय में मुख्य वैज्ञानिक, ब्रिटेन के परमाणु हथियार कार्यक्रम के बारे में उन्हें जितना संभव हो सके बताने के लिए उत्सुक थे।
वह जनता को समझाना चाहते थे कि देश इस पर इतनी भारी राशि क्यों खर्च कर रहा है।
उन्होंने कहा कि मैं किसी भी समय काम कर सकता हूं।
अगर कोई मुझे कोई ऐसी खबर देना चाहता है जो कोई और नहीं जानता और मैं इसके बारे में एक सुंदर स्कोप बनाती हूँ, तो मुझे इस्तेमाल करो!
लेकिन उन्हें कभी चिंता नहीं हुई कि उन्हें वरिष्ठ व्यक्ति इस्तेमाल कर रहे हैं, जिनके पास पदोन्नति के लिए विचार हैं या जो निपटाने के लिए हैं।
उनके जांच के तरीके अपरंपरागत थे।
मुख्यतः वह लोगों को सुखद भोजन कराता था और, उच्च अधिकारी और राजनेता उसे बातें बताते थे।
उनका पसंदीदा दोपहर का भोजन स्थान पिकडैडीली के बाहर जर्मिन स्ट्रीट में एक क्लासी फ्रेंच रेस्तरां ल'एकु डी फ्रांस था, जो फ्लीट स्ट्रीट और वेस्टमिंस्टर में सिविल सेवकों और राजनेताओं के लिए दोनों ही उपयोगी था।
केवल इसके बंद होने के बाद ही उन्हें पता चला कि 1940 के दशक से एमआई 5 द्वारा इस जगह पर जासूसी की जा रही थी।
(यह भी, एमआई 5 ने अपने स्वयं के छिपे हुए माइक्रोफ़ोन को हटाते समय पाया था, केजीबी द्वारा bugged किया गया था) एमआई 5 ने मेरी हर बातचीत सुनी और उन्होंने इसके बारे में कुछ नहीं किया, उन्होंने कहा।
उन्होंने बस इसे फाइलों में डाल दिया।
एमआई 5 को कोई कार्रवाई करना पसंद नहीं है; वे जानना चाहते हैं।
'यह फाइलों में है: यदि हम कार्रवाई करते हैं, तो उन्हें पता चलेगा कि हम जानते हैं।' यही रवैया है।
यह बिल्कुल पागल है.
पिंचर ने न केवल दोपहर के भोजन के समय बल्कि ग्रामीण इलाकों में भी संपर्क बनाए रखा।
1950 के दशक में उन्होंने शिकार पर निशाना साधना शुरू की और फासन और ग्रूज़ पर प्लस-फोर में मारते हुए कई उपयोगी स्रोतों से मुलाकात की।
प्रथम समुद्री प्रभु और रक्षा कर्मचारियों के प्रमुख के रूप में दूरस्थ और दुर्गम लॉर्ड माउंटबेटन, जब पिंचर ने उनका सामना किया तो वह बहुत अधिक मित्रवत हो गए।
उन्होंने मुझे ब्रॉडलैंड्स में शूटिंग के लिए आमंत्रित किया और यहां तक कि एक बार मुझे एक कहानी दी जब मैं अपने लैंड रोवर में यात्रा कर रहा था, जो सीधे अखबार में चला गया...
लेकिन मेरे नाम के तहत, उसके नहीं.
1964 में उन्होंने ब्लडहाउंड मिसाइलों पर फेरान्टी के £ 5 मिलियन के लाभ पर घोटाले को सामने लाया, जो ब्रिटेन की वायु रक्षा में प्रमुख हथियार थे।
उस समय यह एक विशाल राशि थी और बाद की जांच में कंपनी ने 4 मिलियन पाउंड से अधिक कोष को वापस कर दिया।
1971 में, पिंचर ने खुलासा किया कि सोवियत दूतावास में कर्मचारियों की संख्या में काफी वृद्धि हुई थी और दावा किया कि अधिकांश राजनयिक, ड्राइवर और बागवान वास्तव में जासूस थे।
इसने एडवर्ड हीथ की सरकार को उनमें से 105 को निष्कासित करने के लिए प्रेरित किया, जिसने सोवियत संघ की जासूसी क्षमता को गंभीर रूप से नुकसान पहुंचाया।
अपनी सेवानिवृत्ति के बाद, पिंचर की सबसे विवादास्पद पुस्तक थी उनका व्यापार विश्वासघात है।
इससे पता चला कि 1965 तक एमआई5 के प्रमुख सर रोजर होलिस की जांच सोवियत जासूस के रूप में की जा रही थी।
इस पर बहुत बड़ा हंगामा हुआ, जो पिंचर को बहुत ही सुखद लगा।
तब से, पिंचर ने होलिस पर अपनी पंक्ति को कठोर किया, और इस विषय पर शोध करना जारी रखा, यह आश्वस्त हो गया कि होलिस वास्तव में एक सोवियत मोल था।
सभी सहमत नहीं हैं।
क्रिस्टोफर एंड्रयू, एमआई 5 के आधिकारिक इतिहासकार, सोचता है कि यह होलिस एक गद्दार था सुझाव देने के लिए बकवास है.
रुपर्ट अलासन, जो निगेल वेस्ट के छद्म नाम से जासूसी के बारे में लिखते हैं, अधिक सूक्ष्म हैं।
कुछ लोगों को विश्वास नहीं है कि सुरक्षा सेवा में कोई शत्रुतापूर्ण घुसपैठ हुई है।
व्यक्तिगत रूप से मैंने सबूत देखे हैं: मुझे पता है कि कम से कम सितंबर 1963 तक घुसपैठ थी।
जहां मैं हैरी के साथ कंपनी अलग उम्मीदवारों के मुद्दे पर है।
उनका मानना है कि यह सर रोजर होलिस था, मुझे इस बात का यकीन नहीं है; लेकिन मुझे विश्वास है कि वहाँ एक मोल था।
पिंचर की पुस्तक के लिए मुख्य स्रोतों में से एक पूर्व एमआई 5 एजेंट पीटर राइट थे, जिनकी पुस्तक स्पाइकैचर प्रकाशन को रोकने के लिए एक लंबे अदालत के मामले का विषय थी।
उनके व्यापार से थैचर की सरकार को बहुत गुस्सा आया था, लेकिन तब प्रधानमंत्री को गुस्सा आना पिंचर के लिए कोई नई बात नहीं थी।
मई 1959 में, कंजर्वेटिव प्रधानमंत्री हैरोल्ड मैकमिलन ने अपने रक्षा मंत्री को एक निजी मिनट लिखा, जिसे गुप्त चिह्नित किया गया था।
उन्होंने लिखा, मुझे समझ नहीं आता कि कैसे सभी अखबारों में से केवल एक्सप्रेस को ही वह सटीक निर्णय मिला है जो हमने अंतरिक्ष पर पिछले गुरुवार को कैबिनेट में लिया था।
क्या श्री चैपमैन पिंचर को दबाने या उससे छुटकारा पाने के लिए कुछ नहीं किया जा सकता है?
मैं इस बात से बहुत चिंतित हो रहा हूं कि रक्षा मामलों में वह हमेशा कितना अच्छी तरह से सूचित रहता है।
और लेबर पार्टी के प्रधानमंत्री हैरोल्ड विल्सन ने 1967 में पिंचर के सर्वश्रेष्ठ क्षण में योगदान दिया।
जिसे डी नोटिस प्रकरण के रूप में जाना जाने लगा, वह एक ऐसे व्यक्ति के साथ शुरू हुआ जो एक अखबार के सामने के दरवाजे पर एक संभावित स्कूप के साथ आता है।
पिंचर को दी गई जानकारी यह थी कि सभी निजी केबल और डाकघर के तारों को रोक लिया जा रहा था और कुछ को जीसीएचक्यू द्वारा पढ़ा जा रहा था।
कहानी प्रकाशित करने से पहले, पिंचर ने लेफ्टिनेंट कर्नल सैमी लोहान नामक संपर्क से जांच की, डी सूचना समिति के सचिव।
डी नोटिस सिस्टम एक स्वैच्छिक है, जिसे समाचार मीडिया को खबरों के लिए सतर्क करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो प्रकाशित होने पर राष्ट्रीय सुरक्षा को नुकसान पहुंचा सकते हैं।
लोहान ने पिंचर को बताया कि उनकी कहानी किसी भी डी नोटिस द्वारा कवर नहीं की गई थी, और एक्सप्रेस आगे बढ़ गया और स्कूप को प्रिंट किया।
विल्सन को गुस्सा आया और उन्होंने यह दिखाने के लिए जांच की कि डी नोटिस का उल्लंघन किया गया था।
जांच में इसके ठीक विपरीत निष्कर्ष निकाला गया और एक्सप्रेस को सही ठहराया गया।
अपनी 'कौन कौन है' प्रविष्टि में, पिंचर ने व्हाइटहॉल में भौंरा पकड़ने और राजनेताओं को अपने दो मनोरंजन के रूप में सूचीबद्ध किया।
उन्होंने कहा कि उन्हें एक भी बात का पछतावा नहीं है जो उन्होंने खोज ली और छपी।
उन्होंने कहा कि मैं हमेशा शीर्ष लोगों से मिलने की कोशिश करता था क्योंकि कहानियां वहीं से आती हैं।
जब आप लोगों तक पहुँच प्राप्त करते हैं तो आप तथ्यों तक पहुँच प्राप्त करते हैं, आमतौर पर गुप्त तथ्यों तक।
सरकार ने ग्लासगो के पास मिलनगावी में सेंट जोसेफ प्राइमरी को बंद करने के प्रस्तावों को बुलाया है।
परिषद ने पास के बियरस्डेन में एक नया संप्रदाय प्राथमिक स्कूल बनाने की योजना बनाई है - वर्तमान में साइट पर सेंट जोसेफ और स्कूल दोनों की जगह।
सेंट जोसेफ के माता-पिता और कैथोलिक चर्च इस योजना के खिलाफ हैं।
पूर्वी डनबर्टनशायर परिषद ने सेंट जोसेफ प्राइमरी को पड़ोसी बियरस्डेन में सेंट एंड्रयू प्राइमरी के साथ विलय करने की योजना बनाई है।
विलय किए गए स्कूल को वर्तमान सेंट एंड्रयूज प्राइमरी स्कूल की साइट पर एक नई इमारत में रखा जाएगा।
जब स्कॉटिश सरकार किसी स्कूल को बंद करने के किसी प्रस्ताव को बुलाती है, तो यह परिषद द्वारा अनुसरण की गई प्रक्रिया और निर्णय तक पहुंचने के लिए उपयोग की गई जानकारी की जांच करती है।
लेकिन यह केवल एक निर्णय को रद्द नहीं कर सकता क्योंकि यह उससे असहमत है।
सरकार के फैसले की परिषद को सूचित करने वाले एक पत्र में कहा गया है कि मंत्रियों को आरोपों से चिंता है कि परिषद के परामर्श दस्तावेज में गलत जानकारी थी।
यह भी कहा कि शिक्षा स्कॉटलैंड द्वारा उठाए गए चिंताओं को परिषद द्वारा परामर्श में पूरी तरह से संबोधित नहीं किया जा सकता है।
सेंट जोसेफ के माता-पिता के एक प्रवक्ता ने कहा: माता-पिता इस बात से प्रसन्न हैं कि स्कॉटिश सरकार ने इस प्रक्रिया को शुरू करने का फैसला किया है।
अब यह स्पष्ट है कि पूर्वी डनबर्टनशायर परिषद ने इस प्रक्रिया को जिस तरह से चलाया है, उसमें एक कोलंडर से भी अधिक छेद हैं।
हम मानते हैं और मंत्री इस बात पर सहमत हैं कि हमारे बच्चों को उनके समुदाय में सर्वोत्तम शिक्षा मिलेगी।
परिषद के नेता रोन्डा गिके ने कहा: यह एक जटिल प्रक्रिया है और यह समझ में आता है कि स्कॉटिश सरकार प्रस्ताव की आगे जांच करना चाहती है।
हम इस अवसर का स्वागत करते हैं कि हम उन शैक्षिक लाभों की और अधिक विस्तार से व्याख्या करें जो हमें विश्वास है कि हमारे प्रस्ताव से बेयर्सडेन और मिलनगावी के लिए एक नए £9 मिलियन संप्रदायिक प्राथमिक विद्यालय के निर्माण से प्राप्त होंगे।
हम स्थानीय समुदाय के लिए किसी भी नए स्कूल के निर्माण के महत्व को समझते हैं और हम सभी में जो समान है वह यह है कि हम इसे सही ढंग से करना चाहते हैं ताकि क्षेत्र के युवाओं के लिए सर्वोत्तम संभव भविष्य की शिक्षा सुनिश्चित की जा सके।
परिषद ने कहा कि उसके प्रस्ताव प्राथमिक विद्यालय परिसर को आधुनिक बनाने के लिए उसके प्राथमिक विद्यालय सुधार कार्यक्रम का हिस्सा थे।
इसका उद्देश्य अत्याधुनिक प्राथमिक विद्यालयों की स्थापना करना है जो विद्यार्थियों के लिए बेहतर हों और उनके संचालन और रखरखाव में कम खर्च आए।
श्रीमती गिकी ने कहा: परिषद को अगले तीन वर्षों में अपने बजट से 20 मिलियन पाउंड और बचाने होंगे।
40 मिलियन पाउंड की बचत के अलावा, इस समस्या को दूर करने के लिए हमारे स्कूल की संपत्ति के संदर्भ में कुछ भी नहीं करना कभी भी एक विकल्प नहीं था।
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हमारे स्कूल भवन यथासंभव लागत प्रभावी हों ताकि हम अपने बजट व्यय से पैसे का मूल्य प्राप्त कर सकें।
इस बीच, किर्किंटिलोच में दो प्राथमिक विद्यालयों को बंद करने और उनके स्थान पर एक नया £7 मिलियन स्कूल स्थापित करने की परिषद की योजना आगे बढ़ी है।
वहां नया स्कूल 2016 या 2017 में खुलने की उम्मीद है।
ग्रेग डाइक ने एस्टल की विधवा लारैन और उनकी बेटियों क्लेयर और डॉन को 10 अगस्त को वेम्बली स्टेडियम में आमंत्रित किया है।
पूर्व वेस्ट ब्रोमविच अल्बियन और इंग्लैंड के स्ट्राइकर की 2002 में मृत्यु हो गई।
एक न्यूरोसर्जन ने पिछले महीने कहा कि वह पहले की तरह अल्जाइमर रोग से नहीं बल्कि मुक्केबाजों से जुड़ी मस्तिष्क की स्थिति से मर गया।
डॉन एस्टल ने कहा: हम सिर की चोटों और मस्तिष्क में आघात से निपटने में तत्काल संदेश पर जोर देना चाहते हैं, इस पर एफए की चिकित्सा नीतियों पर चर्चा करने और खिलाड़ी शिक्षा पर काम करने के लिए।
[मुद्दा] को गंभीरता से लेना होगा क्योंकि यह जीवन के बारे में है।
यह पीठ या घुटने की चोट की तरह नहीं है, क्योंकि एक बार मस्तिष्क क्षतिग्रस्त हो जाता है यह खुद को ठीक नहीं करता है और पिताजी इसका प्रमाण है।
श्रीमती एस्टल ने कहा कि डॉ विली स्टीवर्ट, जिन्होंने श्री एस्टल के मस्तिष्क की एक नई परीक्षा की, वे भी बैठक में होंगे।
एस्टल के परिवार ने एफए के लिए अभियान चलाया है ताकि फुटबॉल और सिर से चोटिल होने वाले खिलाड़ियों के जोखिमों पर शोध किया जा सके।
जस्टिस फॉर जेफ समूह ने वेस्ट ब्रॉम के खेलों में भी विरोध प्रदर्शन किया है।
एफए ने पहले परिवार से उन्हें अपने काम के बारे में सूचित नहीं करने के लिए माफी मांगी थी और कहा था कि 2014/15 सीज़न से पहले मस्तिष्क में आघात के बारे में इसके नियम बदलने वाले थे।
एफए के एक प्रवक्ता ने कहा कि श्री डाइक लंबे समय से एस्टल परिवार से मिलने के लिए उत्सुक थे ताकि उनकी चिंताओं को सुना जा सके।
प्रारंभ में यह माना जाता था कि एस्टल की मृत्यु अल्जाइमर रोग से हुई थी, लेकिन उसकी पूछताछ में कोरोनर ने फैसला किया कि उसके मस्तिष्क को भारी चमड़े की गेंदों को मारने से क्षतिग्रस्त हो गया था।
उन्होंने 1964-1974 तक वेस्ट ब्रोमविच अल्बियन के लिए खेला और 292 लीग में 137 गोल किए।
2010 के बाद पहली बार टूर्नामेंट में वापस आए टोफीज ने खेल के अधिकांश हिस्से को नियंत्रित किया क्योंकि रिकार्डो रोड्रिगेज के स्वर्ण और सीमस कोलमैन के हेडर ने उन्हें 2-0 की बढ़त दी।
लेइटन बेन्स ने दूसरे हाफ में पेनल्टी के साथ खेल को वोल्फ्सबर्ग से आगे कर दिया।
केविन मिरालस ने एवर्टन के लिए देर से चौथे स्थान पर ड्रिल किया इससे पहले कि रोड्रिगेज ने एक कर्ल फ्री-किक के साथ एक सांत्वना पकड़ी।
जीत ने एवर्टन को ग्रुप एच में शीर्ष पर रखा और प्रबंधक रॉबर्टो मार्टिनेज के लिए सिर्फ इनाम था, जिन्होंने क्लब के लिए सही अगला कदम कहने के बाद एक मजबूत पक्ष का नाम लेकर प्रतियोगिता को गंभीरता से लेने के अपने इरादे को रेखांकित किया।
टॉफिस पिछले सीजन में चैंपियंस लीग से बाहर हो गए थे क्योंकि वे प्रीमियर लीग में पांचवें स्थान पर रहे थे, लेकिन इस सीजन के यूरोपा लीग में उनकी भागीदारी के साथ चार साल की अनुपस्थिति समाप्त हो गई, मार्टिनेज ने यथासंभव दूर जाने का दृढ़ संकल्प व्यक्त किया है।
गुरुवार को एवर्टन के आक्रामक प्रदर्शन से उन्हें निश्चित रूप से एक ऐसे समूह से आगे बढ़ने का आत्मविश्वास मिलेगा जिसमें फ्रांसीसी पक्ष लिले और रूस के एफके क्रास्नोडार भी शामिल हैं।
मार्टिनेज ने वोल्फ्सबर्ग की यात्रा के लिए अपनी पहली टीम के किसी भी नियमित को आराम नहीं करने का विकल्प चुना था, उसी टीम का नाम लिया जिसने शनिवार को प्रीमियर लीग में वेस्ट ब्रॉम को 2-0 से हराया था।
रोमेलु लुकाकू ने उस मैच में अपना पहला गोल किया और स्ट्राइकर ने एक रोमांचक, हमलावर चौकड़ी का नेतृत्व किया जिसमें एडेन मैकजीडी, नाइस्मिथ और मिरालस भी शामिल थे।
उन्होंने सभी ने एवर्टन के प्रभावशाली आंकड़ों में योगदान दिया है, इस सीजन में हर मैच में कम से कम दो गोल किए हैं, और यह थोड़ा आश्चर्य की बात थी कि वे प्रत्येक ने वोल्फ्सबर्ग के खिलाफ गोल में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
नैस्मिथ ने सबसे पहले एक महत्वपूर्ण योगदान दिया, एवरटन के पहले हमले के साथ सलामी बल्लेबाज को मजबूर किया।
कब्जा जीतने के बाद, नैस्मिथ ने गोल पर शॉट लगाने से पहले बेन्स के पास को प्राप्त करने के लिए क्षेत्र में भाग लिया।
रोड्रिगेज ने साफ करने की कोशिश की, लेकिन गेंद ने गोलकीपर डिएगो बेनाग्लियो को बंदूक से मार दिया, और अपने स्वयं के नेट में समाप्त होने से पहले वोल्फ्सबर्ग फुल-बैक को फिर से मारा।
फरवरी 2010 में स्पोर्टिंग लिस्बन को 2-1 से हराकर गुडिसन पार्क में यूरोप में एवर्टन का यह पहला गोल था, और इसने अधिक के लिए भूखे घर के दर्शकों को उछाल दिया।
एवर्टन ने उचित रूप से देने का प्रयास किया, फुल-बैक बेन्स और कोलमैन अधिक साहसी हो गए क्योंकि वोल्फ्सबर्ग ने आगे बढ़ने के लिए बहुत कम पेशकश की, और उनकी आक्रामक प्रवृत्ति के परिणामस्वरूप आधे समय के स्ट्रोक पर घरेलू पक्ष का दूसरा गोल हुआ।
मिरालास की ड्राइव को बेन्स के रास्ते में कमजोर धकेल दिया गया, जिन्होंने क्षेत्र में शॉट का पालन किया था, और उन्होंने कोलमैन को गोल में गेंद को दस्तक दी।
वोल्फ्सबर्ग के मालिक डायटर हेकिंग ने दूसरे हाफ की शुरुआत के लिए जर्मनी के मिडफील्डर आरोन हंट को पेश किया, लेकिन फिर से शुरू होने के कुछ सेकंड के भीतर एवर्टन आगे बढ़ गया।
इस बार, रॉबिन नॉच के मैकजीडी पर हुए फाउल को क्षेत्र के अंदर माना गया था, और बेन्स ने आत्मविश्वास से परिणामस्वरूप दंड को भेजा।
इस गोल ने प्रभावी रूप से वोल्फ्सबर्ग की जर्मनी लौटने की उम्मीदों को समाप्त कर दिया, लेकिन खोने के लिए कुछ भी नहीं के साथ, उन्होंने प्रभुत्व के एक मंत्र पर काम किया।
अच्छे 30 मिनट तक उन्होंने गोल पर कब्जा और प्रयासों के शेर के हिस्से का आनंद लिया, क्योंकि टिम हॉवर्ड ने लुइज़ गुस्तावो के अवसरवादी शॉट और रोड्रिगेज़ के अच्छी तरह से मारा जाने वाले फ्री-किक से बचाव किया।
पूर्व आर्सेनल स्ट्राइकर निक्लस बेंडटनर को एक घंटे के बाद पेश किया गया था, जिसमें वोल्फ्सबर्ग के मालिक हेकिंग ने एक संभावित गोल का एहसास किया था, लेकिन इसके बजाय एवर्टन ने चौथा गोल किया।
मिरालस ने सैमुअल एटो के पास के गेंद को बदलने के लिए रक्षक से दूर भागने के लिए और वह बेनाग्लियो के पास के पद पर शांत रूप से स्लॉट हो गए।
वोल्फ्सबर्ग के लिए अभी भी समय था कि वे अपने 27 गोलों पर सांत्वना प्राप्त करें, रोड्रिगेज ने अपने शुरुआती स्व-गोल के लिए एक कर्लिंग फ्री-किक के साथ कुछ सुधार किया।
एवर्टन के मालिक रॉबर्टो मार्टिनेज: हमारे लिए बहुत अच्छा प्रदर्शन शुरू करने के लिए माहौल एकदम सही था।
मुझे लगा कि दो बहुत अच्छे पक्ष हैं।
रात में स्कोरलाइन शायद दोनों पक्षों के बीच अंतर को प्रतिबिंबित नहीं करती है।
हमने सही समय पर गोल किया।
हमारी कार्य-दर शानदार थी।
हमें बचाव करना था और हमने यह बहुत अच्छा किया लेकिन हर बार जब हम आगे बढ़ते थे तो हमारे बारे में एक क्लिनिकल स्पर्श होता था।
वोल्फ्सबर्ग के बॉस डायटर हेकिंग: यह स्पष्ट रूप से शुरुआत नहीं है जिसकी हम उम्मीद कर रहे थे।
हम कुछ क्षेत्रों में कमी कर रहे थे, दोनों परिष्करण और रक्षात्मक कार्य के संदर्भ में।
हमें आधे समय में एक गोल कम करना चाहिए था और हमें ब्रेक से ठीक पहले एक सेकंड के साथ मारा गया।
फिर से शुरू करने के तुरंत बाद, 3-0 से नीचे और खेल खो गया है।
हम वास्तव में पर्याप्त बुद्धिमान नहीं थे और एक निश्चित भोलापन दिखाया।
33 वर्षीय ने इस सत्र में फॉक्स के लिए केवल दो बार प्रदर्शन किया है, गर्मियों में प्रीमियर लीग के नए लोगों के साथ एक नए एक साल के सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं।
पूर्व ब्लैकपूल फॉरवर्ड टेलर-फ्लेचर ने पिछले सीजन में अपने मूल क्लब के लिए 23 मैचों में तीन गोल किए थे।
वह नॉर्विच सिटी के खिलाफ शनिवार के चैम्पियनशिप मैच से पहले 13वें स्थान पर ओउल्स में शामिल हुए।
यात्रा लेखक, युद्ध नायक और साहसिक लेखक सर पैट्रिक ली फेर्मर के अभिलेखागार को स्कॉटलैंड के राष्ट्रीय पुस्तकालय द्वारा सूचीबद्ध किया गया है।
इस संग्रह में प्रिंस चार्ल्स और ट्रूमैन कैपोटे के पत्र शामिल हैं।
सर पैट्रिक, जिन्हें पैडी के नाम से जाना जाता था, का 2011 में 96 वर्ष की आयु में निधन हो गया।
उन्होंने दुनिया भर में अपनी यात्राओं पर कई किताबें प्रकाशित कीं और संग्रह में सबसे मूल्यवान वस्तुओं में से एक यूरोप के माध्यम से अपने 1933 के ट्रिप से एकमात्र जीवित नोटबुक है।
इस यात्रा ने उनकी सबसे प्रसिद्ध पुस्तकों, 'ए टाइम ऑफ गिफ्ट्स', 'बेस्ट्स एंड द वाटर' और 'द ब्रोकन रोड' के लिए सामग्री प्रदान की।
16 मीटर की अलमारियों पर रहने वाले हजारों वस्तुओं को पुस्तकालय के कर्मचारियों द्वारा सूचीबद्ध करने में एक वर्ष का समय लगा।
20वीं सदी के उल्लेखनीय व्यक्तियों के पत्रों के साथ-साथ उन्होंने साहित्यिक पांडुलिपियों, स्केचों और एक लिफाफे के पीछे एक अप्रकाशित जॉन बेजेमन कविता के रूप में प्रकट किया।
सर पैट्रिक ने द्वितीय विश्व युद्ध का अधिकांश समय नाजियों के कब्जे वाले क्रेते में बिताया।
वहां रहने के दौरान उन्होंने नाजियों के खिलाफ गुरिल्ला अभियानों का आयोजन करने के लिए खुद को चरवाहे का रूप दिया।
उन्होंने 1944 में युद्ध के सबसे साहसी कारनामों में से एक का नेतृत्व किया, क्रेते में जर्मन गारिसन के कमांडर को पकड़ लिया।
1957 में दिर्क बोगार्ड अभिनीत फिल्म 'इल मीट बाय मूनलाइट' इस ऑपरेशन पर आधारित थी।
ग्रंथालय के संरक्षक ग्राहम स्टीवर्ट ने कहा कि यह एक प्रसिद्ध लेखक के रंगीन जीवन का इतिहास है।
वह अपने समय के एक सुपरस्टार थे और उनकी किताबें, अगर कुछ भी हो, तो वर्षों से लोकप्रियता में बढ़ी हैं।
पहले से ही संग्रह में बहुत रुचि है और हम उम्मीद करते हैं कि यह ली फेर्मोर प्रशंसकों और 20 वीं शताब्दी में रुचि रखने वाले लोगों के बीच बढ़ेगा।
पुस्तकालय कुछ अभिलेखागार को डिजिटाइज़ करने पर काम कर रहा है ताकि इसे अपनी वेबसाइट पर देखा जा सके।
वे संग्रह की प्रदर्शनी और प्रदर्शन आयोजित करने पर भी विचार कर रहे हैं ताकि अधिक लोग इसे देख सकें।
अभिलेखागार को जॉन आर मरे चैरिटेबल ट्रस्ट द्वारा पुस्तकालय को दिया गया था।
जॉन मरे सर पैट्रिक के प्रकाशक थे और ट्रस्ट ने संग्रह की सूचीबद्धता का भी समर्थन किया।
पूर्व निजी, जो अपने 20 के दशक में है, एक सार्वजनिक कार्यालय में दुर्व्यवहार के लिए एक सशर्त सावधानी स्वीकार कर लिया है।
महिला ने सशस्त्र बलों के एक दान को £40 का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की है।
सार्वजनिक अधिकारियों को कथित भ्रष्ट भुगतानों के बारे में मेट्रोपॉलिटन पुलिस की ऑपरेशन एल्वेडेन जांच के तहत उन्हें नॉटिंघमशायर के अपने घर से गिरफ्तार किया गया था।
एक बयान में, सीपीएस ने अपराध के विवरण का वर्णन किया लेकिन अखबार या बैरक का नाम नहीं लिया।
सीपीएस के वकील ग्रेगर मैकगिल ने कहा: "इस मामले में साक्ष्य पर बहुत सावधानी से विचार किया गया और यद्यपि इस अपराध के लिए अभियोजन के लिए पर्याप्त सबूत थे, सार्वजनिक हित पर विचार करते हुए यह निर्णय लिया गया कि सशर्त सावधानी एक उचित कार्यवाही थी।
''शर्तबद्ध सावधानी को स्वीकार करने में, एक व्यक्ति निर्धारित अपराध के लिए जिम्मेदारी स्वीकार करता है।' पूर्व सैनिक को सितंबर में गिरफ्तार किया गया था।
वह ऑपरेशन एल्वेडेन के हिस्से के रूप में आयोजित होने वाला 87 वां व्यक्ति था, जिसे न्यूज़ ऑफ़ द वर्ल्ड अखबार में फोन-हैकिंग घोटाले के बाद लॉन्च किया गया था।
इस अभियान की स्थापना पुलिस को अनुचित भुगतान के आरोपों की जांच के लिए की गई थी, लेकिन जनवरी 2012 में इसे अन्य सार्वजनिक अधिकारियों को शामिल करने के लिए बढ़ा दिया गया था।
इसकी निगरानी स्वतंत्र पुलिस शिकायत आयोग कर रहा है।
उन्होंने इस संबंध को लड़के के गांव मेलिआंडो के एक अभियान में बनाया।
उन्होंने नमूने लिए और स्थानीय लोगों से बात की ताकि इबोला के स्रोत के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त की जा सके।
टीम के निष्कर्ष ईएमबीओ आणविक चिकित्सा में प्रकाशित किए गए हैं।
मेलिंडो 31 घरों का एक छोटा सा गाँव है।
यह गिनी के वन क्षेत्र के भीतर गहरे स्थित है, जो ऊंचे-ऊंचे कंद और तेल ताड़ की खेती से घिरा हुआ है - इन पर विश्वास किया जाता है कि एमिल को वायरस ले जाने वाले फल चमगादड़ को आकर्षित किया है।
अप्रैल 2014 में अपनी चार सप्ताह की फील्ड ट्रिप के दौरान, डॉ. फैबियन लींडर्ट्ज़ और सहयोगियों ने एमिल के घर से लगभग 50 मीटर की दूरी पर एक बड़े पेड़ का डंठल पाया।
गांववालों ने बताया कि बच्चे अक्सर खोखले पेड़ में खेलते थे।
एमिल - जो दिसंबर 2013 में इबोला से मर गया - अपने दोस्तों के अनुसार, वहां खेलता था।
ग्रामीणों ने बताया कि 24 मार्च 2014 को पेड़ में आग लग गई थी और पेड़ में आग लगने के बाद चमगादड़ों की बारिश हुई थी।
इन कीट-भक्षी मुक्त-पंख वाले चमगादड़ों की एक बड़ी संख्या - लैटिन में मोप्स कोंडिलुरस - को ग्रामीणों द्वारा भोजन के लिए एकत्र किया गया था, लेकिन सरकार के नेतृत्व में जंगल के मांस के सेवन पर प्रतिबंध की घोषणा के बाद अगले दिन उन्हें नष्ट कर दिया गया था।
जबकि जंगली मांस को इबोला का संभावित स्रोत माना जाता है, वैज्ञानिकों का मानना है कि यह प्रकोप को ट्रिगर नहीं करता है।
इसके बजाय, यह एमिल के चमगादड़ों और उनके मल के संपर्क में था क्योंकि वह खोखले पेड़ में अपने दोस्तों के साथ खेलता था।
वैज्ञानिकों ने पेड़ से राख के नमूने लिए और उनका परीक्षण किया और डीएनए के निशान पाए जो जानवरों के लिए एक मैच थे।
जबकि वे उन जंगली मांस का परीक्षण करने में असमर्थ थे, जिन्हें ग्रामीणों ने नष्ट कर दिया था, उन्होंने मेलिंडो और उसके आसपास पाए गए किसी भी जीवित चमगादड़ को पकड़ लिया और उनका परीक्षण किया।
हालांकि, इन सौ से अधिक जानवरों में से किसी में भी इबोला का पता नहीं लगाया जा सका।
लेकिन पहले के परीक्षणों से पता चला है कि इस चमगादड़ की प्रजाति इबोला को ले जा सकती है।
जर्मनी के रॉबर्ट कोच संस्थान के डॉ. लीन्डर्ट्ज़ और उनके सहयोगियों का कहना है कि यह बहुत ही दुर्लभ घटना है।
डॉ. लीन्डर्ट्ज़ ने कहा, "यह तब भी स्पष्ट है जब आप सोचते हैं कि हर साल कितने टन चमगादड़ का मांस खाया जाता है।
यदि अधिक चमगादड़ वायरस ले जाते, तो हम हर समय प्रकोप देखेंगे।
उनका कहना है कि चमगादड़ों के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करना महत्वपूर्ण है।
वे मानव बस्तियों में चले गए हैं।
वे न केवल पेड़ों पर बल्कि गांवों में घरों की छतों के नीचे भी रहते हैं।
इबोला वायरस को एक से दूसरे चमगादड़ के माध्यम से कूदना चाहिए, इसलिए हमें और जानने की जरूरत है।
लेकिन जानवरों को काटने का समाधान नहीं है।
हमें वन्यजीवों के साथ मिलकर रहने के तरीके खोजने की जरूरत है।
ये चमगादड़ कीटों और कीटों जैसे मच्छरों को पकड़ते हैं।
वे अपने शरीर के वजन का लगभग एक चौथाई हिस्सा कीटों में एक दिन खा सकते हैं।
उन्हें मारना कोई समाधान नहीं होगा।
आपको ज्यादा मलेरिया हो जाएगा।
कैथरीन टिलोटसन कहती हैं कि जबकि $50 मिलियन गंभीर धन के लिए प्रारंभिक बिंदु है, वास्तविकता में आपकी खर्च करने की शक्ति और निवेश करने की शक्ति वास्तव में अगले स्तर पर जाती है जब आप लगभग $100 मिलियन तक पहुंचते हैं।
सुश्री टिलोटसन स्कॉर्पियो पार्टनरशिप की संयुक्त प्रबंधक हैं, जो लंदन स्थित एक फर्म है जो सुपर-अमीरों को सलाह देती है कि उनकी संपत्ति का प्रबंधन कैसे किया जाए, और वह कहती हैं कि अमीर अभिजात वर्ग और हम में से बाकी लोगों के बीच इस विभाजन रेखा का एक कारण है।
वह कहती हैं कि यह वह बिंदु है जहां परिवार अपने वित्तीय मामलों को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए लोगों को नियुक्त करने के बारे में सोचना शुरू कर देंगे।
दुनिया में अब पहले से कहीं ज्यादा करोड़पति और अरबपति हो सकते हैं, लेकिन 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से दुनिया के शीर्ष 1% और बाकी के बीच धन अंतर बढ़ गया है।
कई सामाजिक टिप्पणीकारों का कहना है कि धनी और निर्धन के बीच बढ़ता हुआ यह भेद बहुत धनी लोगों के प्रति बढ़ते आक्रोश की ओर ले जा रहा है।
रॉबर्ट कुहन इस शत्रुता को समझने के लिए कई लोगों से बेहतर स्थिति में हैं - एक पूर्व निवेश बैंकर और कॉर्पोरेट रणनीतिकार, वह खुद दुनिया के अमीर अभिजात वर्ग में से एक हैं।
दुनिया समृद्ध होती जा रही है - हम अधिक समय तक जीवित रहते हैं, बेहतर खाते हैं, बेहतर शिक्षित हैं और कम लोग अत्यधिक गरीबी में रहते हैं।
लेकिन अमीर और गरीब के बीच की खाई पहले से कहीं अधिक बड़ी होने के साथ, बीबीसी 2015 में इस अमीर दुनिया के विजेताओं और हारे हुए लोगों की जांच कर रहा है।
ए रिचर वर्ल्ड 2015 मुझे लगता है कि इसका बहुत कुछ उचित है, वह कहते हैं, शायद आश्चर्यजनक रूप से, और मुझे लगता है कि हमें यह वर्णन करना चाहिए कि ऐसा क्यों है।
इसके लिए मुख्य कारणों में से एक, वह कहते हैं, वेब है।
इंटरनेट के साथ हमारी दुनिया बहुत अधिक वायर्ड है, लोग चीजों के बारे में अधिक जागरूक हैं - और मुझे लगता है कि यह एक अच्छी बात है।
श्री कुहन अपनी खुद की निवल संपत्ति के बारे में शर्मीले हैं।
जब उनसे पूछा गया कि क्या यह दसियों लाख डॉलर है, तो उन्होंने उत्तर दिया, मैं बहुत विशिष्ट नहीं होना चाहूंगा, लेकिन मैं आपके द्वारा कही गई बात का खंडन नहीं करूंगा।
एक न्यूरोसाइंटिस्ट के रूप में प्रशिक्षित, श्री कुहन एक निवेश बैंकर बन गए और फिर 1990 के दशक की शुरुआत में उन्होंने अपनी विलय और अधिग्रहण फर्म को सही समय पर बेच दिया।
उन्होंने कहा कि उन्होंने कड़ी मेहनत की, लेकिन अगर मैं यह स्वीकार नहीं करता कि इसमें बहुत भाग्य शामिल था तो मैं खुद को मूर्ख बना रहा होता।
वह अधिक से अधिक लोगों को अमीर बनने के लिए प्रोत्साहित करना चाहता है, लेकिन धन की मात्रा पर भी सीमाएं रखना चाहता है जो अगली पीढ़ी को पारित किया जा सकता है।
इससे प्रत्येक पीढ़ी को सामाजिक गतिशीलता का अवसर मिलता है।
लेकिन यह देखते हुए कि अधिकांश विकसित देशों में अमीर और गरीब के बीच का अंतर 30 वर्षों में अपने सबसे व्यापक स्तर पर पहुंच गया है, आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (OECD) समूह के अनुसार विकसित देशों का कहना है - कि सामाजिक गतिशीलता कई लोगों के लिए कठिन हो रही है।
1980 के दशक में, सबसे अमीर 10% की आय औसत औद्योगिक देश में सबसे गरीब 10% की आय से सात गुना अधिक थी।
अब, उन देशों में, सबसे अमीर की आय है सबसे गरीब से साढ़े नौ गुना अधिक, औसतन।
वास्तविक आंकड़े ओईसीडी के 34 सदस्य देशों में व्यापक रूप से भिन्न हैं।
डेनमार्क में शीर्ष 10% लोग निचले 10% से लगभग पांच गुना अधिक कमाते हैं - मेक्सिको में वे 30 गुना अधिक कमाते हैं।
शीर्ष 10% लोग निचले 10% से कितना अधिक कमाते हैं?
स्रोत: OECD (2011) अन्य संगठन भी अमीर और गरीब के बीच इस अंतर पर प्रकाश डाल रहे हैं।
इस महीने एक चैरिटी ऑक्सफैम की रिपोर्ट में कहा गया है कि दुनिया के सबसे अमीर 1% लोगों के पास 2016 तक दुनिया की 50% से अधिक संपत्ति होगी।
यह एक ऐसी चीज है जिसके बारे में हमें बहुत चिंतित होना चाहिए, ओईसीडी के रोजगार, श्रम और सामाजिक मामलों के उप निदेशक मार्क पियर्सन कहते हैं।
यदि देश अपनी आर्थिक वृद्धि को बढ़ावा देना चाहते हैं, तो उन्हें इस धन अंतर को कम करने के लिए कदम उठाने की आवश्यकता है, ओईसीडी का कहना है।
यह लंबे समय से चल रहे मुक्त बाजार तर्क के खिलाफ जाता है कि शीर्ष पर बढ़ती संपत्ति सभी को नीचे की ओर ले जाएगी।
लेकिन, ओईसीडी अनुसंधान का सुझाव है कि इसके विपरीत सच है।
हमारे निष्कर्ष यह है कि आय असमानता को कम करके आप आर्थिक विकास को बढ़ावा दे सकते हैं, श्री पियर्सन ने बीबीसी वर्ल्ड सर्विस के बिजनेस डेली कार्यक्रम को बताया।
ओईसीडी का तर्क है कि बढ़ती हुई धनराशि का अंतर आर्थिक विकास में बाधा डालता है क्योंकि यह किसी देश की श्रम शक्ति में निवेश को सीमित करता है।
गरीब लोग अपने बच्चों की शिक्षा पर उतना खर्च नहीं कर सकते जितना अमीर कर सकते हैं।
और शिक्षा में निवेश की कमी का मतलब है कि लंबे समय में कम शिक्षित और कम लचीला कार्यबल, समूह अपने शोध में कहता है।
केवल सुपर-रिच ही नहीं हैं जो अच्छा कर रहे हैं - वे लोग जिनके व्यवसाय सुपर-रिच ग्राहकों के साथ व्यवहार कर रहे हैं वे भी लाभ कमा रहे हैं।
एलेक्स चीटले टेन ग्रुप के मुख्य कार्यकारी अधिकारी हैं, एक जीवन शैली कंसिर्जेस सेवा जो अपने ग्राहकों को उस विशेष रेस्तरां की मेज, बिक-बिक थिएटर टिकट प्राप्त करने में मदद कर सकती है - या उस विंटेज स्पोर्ट्स कार को एक विशेष रंग में पा सकती है।
दस लोग आपके लिए खिड़की-खरीदारी भी करेंगे, यदि आप स्वयं ऐसा करने में सक्षम होने के लिए बहुत अमीर या प्रसिद्ध हैं।
श्री चीटल कहते हैं कि अक्सर वे चाहते हैं कि हम खिड़की की तस्वीर लें और उन्हें दें, इसलिए वे अपनी खिड़की की खरीदारी अपनी इच्छानुसार और जब चाहें करते हैं।
हमारे कई सदस्यों के लिए वास्तव में कोई संकट नहीं आया है।
हमारे लिए व्यापार फलफूल रहा है, हम 2008 से हर साल बढ़ रहे हैं - प्रति वर्ष 25-30% की औसत दर से बढ़ रहे हैं।
जब आप विचार करते हैं कि सुपर-अमीर कितना खर्च करते हैं, तो यह वृद्धि शायद आश्चर्यजनक नहीं है।
एक वर्ष के दौरान, यह माना जाता है कि दुनिया के शीर्ष 1% यात्रा और आतिथ्य पर $ 45bn (£ 30bn), कारों पर $ 40bn (£ 26bn), और कला, आभूषण और घड़ियों पर $ 25bn (£ 16bn) प्रत्येक पर एक चौंकाने वाला $ 45bn (£ 30bn) खर्च करते हैं।
या फिर, धन की अंतिम घोषणा है, आपका अपना सुपर-यॉट होना - हेलीकॉप्टर पैड, स्पीडबोट टेंडर और यहां तक कि एक या दो पनडुब्बी के साथ।
दुनिया की सबसे बड़ी ऐसी नाव वर्तमान में अज़म है, जिसकी लंबाई 180 मीटर (590 फीट) है, जिसे 2013 में 600 मिलियन डॉलर (£ 400 मिलियन) तक की लागत पर लॉन्च किया गया था - और इस क्षेत्र ने निश्चित रूप से कई अन्य लोगों की तुलना में वैश्विक मंदी का सामना किया है।
स्रोत: बोट इंटरनेशनल तो धन अंतर बढ़ने के साथ अमीरों को अधिक कर का भुगतान करना चाहिए, और यदि ऐसा है तो क्या इससे मदद मिलेगी?
रॉबर्ट कुहन - जो अब व्यापार और वित्तीय टिप्पणीकार हैं - तर्क देते हैं कि जो देश अमीरों पर कर बढ़ाने का फैसला करते हैं, उन्हें कोई लाभ नहीं मिल सकता है।
उनका मानना है कि आयकर को बहुत अधिक स्तर तक बढ़ाने से नई धन सृजन में बाधा आएगी जो समाज के लिए हानिकारक है।
मैं सिर्फ व्यवहार और प्रभाव के बारे में चिंतित हूं यदि आप कर की दर बहुत अधिक रखते हैं, तो यह वर्तमान पीढ़ियों को उनकी ऊर्जा में क्या करेगा और नई संपत्ति बनाने पर ध्यान केंद्रित करेगा, श्री कुहन कहते हैं।
स्किपियो पार्टनरशिप में कैथरीन टिलोटसन का कहना है कि कर पर ध्यान केंद्रित करने से कई अमीर संरक्षकों द्वारा परोपकारी और धर्मार्थ कारणों के लिए किए गए योगदान को याद किया जाता है।
वह कहती हैं कि कर का सवाल बहुत जटिल है।
अधिकांश परिवारों से मैंने मुलाकात की है वे कहेंगे कि यह उनके लिए बिल्कुल महत्वपूर्ण है कि वे नियमों के अनुसार कर की सही राशि का भुगतान करें।
हालांकि, कई मायनों में, दान पर खर्च किए गए डॉलर कर प्रणाली में किए जाने वाले से अधिक अच्छा कर सकते हैं, वह कहती हैं।
फिर भी 2008 के वित्तीय संकट और उसके बाद की वैश्विक आर्थिक मंदी के बाद से, राजनेताओं पर अपने समाजों में सबसे अमीरों से कर योगदान बढ़ाने के लिए बढ़ते दबाव में आ गए हैं।
2011 में शुरू हुए और तब से कई अन्य देशों में फैल गए ऑक्युपेट वॉल स्ट्रीट जैसे विरोध आंदोलनों ने दुनिया भर में सामाजिक और आर्थिक असमानता पर चिंता को उजागर किया है।
अपनी ओर से, रॉबर्ट कुहन इस बात से आश्वस्त नहीं हैं कि आर्थिक दृष्टि से धन के बीच बढ़ते अंतर का कोई महत्व है, लेकिन वह सहमत हैं कि सामाजिक स्थिरता के लिए यह निश्चित रूप से महत्वपूर्ण है।
यह भावी पीढ़ियों की सामाजिक गतिशीलता के संदर्भ में महत्वपूर्ण है।
मेरे लिए यह किसी भी देश के लिए सबसे बड़ी समस्या है, वह कहते हैं।
और कई देश इसका सामना कर रहे हैं।
बीबीसी के ए रिचर वर्ल्ड से अधिक के लिए यहां क्लिक करें, दुनिया के धन, गरीबी और असमानता की खोज करने वाला एक मौसम
शिव कुमार यादव पर 26 वर्षीय महिला को आपराधिक रूप से धमकाए जाने का भी आरोप लगाया गया है, रिपोर्टों में कहा गया है।
पीड़ित ने उबर स्मार्टफोन ऐप का उपयोग घर के लिए टैक्सी बुक करने के लिए किया था लेकिन उसने कहा कि उसे एक अलग क्षेत्र में ले जाया गया और उसका बलात्कार किया गया।
बाद में दिल्ली ने पर्याप्त ड्राइवर जांच करने में विफल रहने के लिए उबर और कई अन्य वेब-आधारित टैक्सी फर्मों पर प्रतिबंध लगा दिया।
हालांकि चालक ने अभी तक सार्वजनिक रूप से कोई बयान नहीं दिया है, पुलिस का कहना है कि उसने अपराध स्वीकार कर लिया है।
वे कहते हैं कि उसे भी पीड़ित द्वारा पहचाना गया है।
पिछले कुछ वर्षों में भारतीय महिलाओं के खिलाफ बलात्कार और यौन हिंसा के मुद्दे पर चर्चा हुई है जब दिसंबर 2012 में दिल्ली में एक 23 वर्षीय फिजियोथेरेपी छात्रा का सामूहिक बलात्कार और हत्या कर दी गई थी।
इस अपराध ने वैश्विक आक्रोश और यौन हिंसा पर कानूनों को कड़ा करने को प्रेरित किया, लेकिन संवाददाताओं का कहना है कि वे निवारक के रूप में कार्य करने में विफल रहे हैं।
इस महीने की शुरुआत में, पांच पुरुषों को एक जापानी छात्र के अपहरण और बार-बार बलात्कार के लिए कलकत्ता में गिरफ्तार किया गया था।
और उत्तर भारत के उत्तर प्रदेश राज्य में, एक किशोरी को कथित रूप से अपहरण और बलात्कार करने के आरोप में दो पुलिसकर्मियों को गिरफ्तार किया गया।
मुख्य कोच जिल एलिस ने कहा कि होप ने एक बुरा निर्णय लिया जिसके परिणामस्वरूप यूएस सॉकर और उसकी टीम के साथियों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा।
33 वर्षीय सोलो अब फ्रांस के खिलाफ 8 फरवरी और इंग्लैंड के खिलाफ 13 फरवरी को होने वाले मैचों से चूक जाएंगे।
इस महीने, घरेलू हिंसा के आरोपों सोलो के खिलाफ गिरा दिया गया था.
2012 में, सोलो ने दूसरा ओलंपिक स्वर्ण पदक जीतने से एक महीने पहले एक प्रतिबंधित पदार्थ के लिए सकारात्मक परीक्षण किया।
उसने कहा कि उसे पता नहीं था कि मासिक धर्म से पहले की दवाओं में एक प्रतिबंधित पदार्थ था और उसे किसी भी गलत काम से मुक्त कर दिया गया था।
अमेरिका जून में कनाडा में होने वाले महिला विश्व कप की तैयारी कर रहा है, जहां वह 1991 और 1999 में जीत के बाद अपना तीसरा खिताब जीतने का लक्ष्य रखेगा।
सोलो के आसपास की नवीनतम घटना कार्सन, कैलिफोर्निया में टीम द्वारा आयोजित एक प्रशिक्षण शिविर से संबंधित है।
सोलो के पति, पूर्व सिएटल सीहॉक्स एनएफएल खिलाड़ी जेरेमी स्टीवंस को सोमवार सुबह के शुरुआती घंटों में लॉस एंजिल्स में प्रभाव के तहत ड्राइविंग के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
मीडिया रिपोर्टों में दावा किया गया है कि सोलो कार में थी लेकिन मैनहट्टन बीच पुलिस अधिकारियों द्वारा घटना में उसका उल्लेख नहीं किया गया था।
सोलो ने ट्वीट किया: मुझे लगता है कि मेरे लिए ब्रेक लेना, पिछले कई महीनों के तनाव से आराम करना और टीम में सकारात्मक योगदान देने के लिए मानसिक और शारीरिक रूप से तैयार होकर वापस आना सबसे अच्छा है।
अलबामा सिक्योरिटीज कमीशन ने जांच का नेतृत्व किया, जो बुजुर्गों के खिलाफ वित्तीय धोखाधड़ी को रोकने में मदद करता है।
एक एजेंट द्वारा ली का साक्षात्कार लेने के बाद आयोग के प्रमुख ने कहा कि वह संतुष्ट हैं कि वह दूसरी पुस्तक प्रकाशित करना चाहती हैं।
नया काम - गो सेट ए वॉचमैन - 88 वर्षीय अमेरिकी लेखक की 1960 के दशक के बाद से पहली रिलीज होगी।
आश्चर्यजनक कदम ने कुछ सुझावों को प्रेरित किया कि ली को दशकों पुरानी पांडुलिपि प्रकाशित करने के लिए हेरफेर किया गया था, जिसे पिछले साल लेखक के कब्जे में उसके वकील द्वारा खोजा गया था।
हमने फाइल बंद कर दी।
आइए बस यह कहें कि वह हमारे द्वारा पूछे गए सवालों का जवाब देने में सक्षम थी, जो हमारे दृष्टिकोण से संतोषजनक था,'' अलबामा सिक्योरिटीज कमीशन के निदेशक जोसेफ बोर्ग ने कहा।
न्यूयॉर्क टाइम्स ने बताया कि एक डॉक्टर के अनुरोधों से जांच शुरू हुई कि राज्य जांच करे कि क्या ली काम के रिलीज के लिए सहमति देने में सक्षम था।
ली खुद उन आरोपों से बेहद आहत थीं, जिन पर उनका हेरफेर किया गया था, उनके वकील टोंजा कार्टर ने कहा।
एक मकिंगबर्ड को मारने के लिए जुलाई 1960 में प्रकाशित किया गया था और दुनिया भर में 40 मिलियन से अधिक प्रतियां बेची गई हैं।
गो सेट ए वॉचमैन को एक मॉकिंगबर्ड को मारने से पहले लिखा गया था, और इसमें कई समान पात्र हैं, जिसमें एक वयस्क स्काउट फिंच अपने पिता से मिलने के लिए न्यूयॉर्क से अपने मूल अलबामा लौटती है।
फुटबॉल फोकस के साथ एक साक्षात्कार में, 31 वर्षीय अर्जेंटीना ने पिछले साल अपने निदान के सदमे और अपने टीम के साथियों से बाद के समर्थन का खुलासा किया।
उन्होंने कहा कि वापस आना बहुत भावुक था।
मैं फिर से पैदा हुआ महसूस करता हूं और जैसे मैं पहली बार चीजों का आनंद ले रहा हूं।
बेशक, अब मैं साबित करना चाहता हूँ मैं अभी भी एक प्रीमियर लीग खिलाड़ी हो सकता है.
गुटियररेज़ को कीमोथेरेपी से पहले, एक ट्यूमर की खोज के बाद सितंबर 2014 में अपने बाएं अंडकोष को हटाने के लिए एक ऑपरेशन किया गया था।
उन्होंने 4 मार्च को मैनचेस्टर यूनाइटेड द्वारा 1-0 से हार के लिए न्यूकैसल की पहली टीम में एक प्रतिस्थापन के रूप में वापसी की।
जुलाई 2008 में रियल मेलोर्का से मैगपीज़ में शामिल हुए गुतिएरेज़ का अनुबंध गर्मियों में समाप्त हो गया है लेकिन अभी के लिए वह नियमित रूप से फिर से खेलने पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि मुझे पता है कि यहां मेरी स्थिति थोड़ी मुश्किल है।
मैं जो कर सकता हूँ वह है कड़ी मेहनत करना और अपना सर्वश्रेष्ठ देना।
मैं इंग्लैंड में रहना चाहता हूं और मुझे प्रीमियर लीग पसंद है, लेकिन मैं भविष्य के बारे में नहीं जानता।
वर्तमान में, मैं न्यूकैसल के साथ हूं और सीजन खत्म करने के लिए दो महीने हैं।
जब सीजन खत्म होता है, मैं भविष्य के बारे में सोचना शुरू कर देता हूं।
जोनास गुटियररेज़ के साथ पूरा साक्षात्कार शनिवार को 1130 (GMT) पर फुटबॉल फोकस पर देखा जा सकता है और नीचे कुछ हाइलाइट्स हैं।
जब उन्होंने मुझे बताया कि मुझे कैंसर है, तो यह एक झटका था।
गुटियरेज़ ने कहा, मुझे याद है कि मैं न्यूकैसल के डॉक्टर के साथ था और मैं रोने लगा।
मैं अपने पिता से बात करने के लिए अपने घर गया और वह सोचा कि मैं उसके साथ एक मजाक कर रहा था.
उसे समझ नहीं आया और मेरा विश्वास नहीं हुआ।
उन्होंने कहा कि कीमोथेरेपी एक कठिन उपचार है।
मैं सिर्फ सोच रहा था कि प्रत्येक सत्र के बाद यह एक दिन कम था मैं ठीक करने के लिए किया था.
मुझे बहुत समर्थन मिला।
वापस आकर प्रशिक्षण लेना, जो आपको पसंद है, वह करना, एक और चीज है जो आपको जल्दी ठीक करने में मदद करती है।
वापस आना वाकई बहुत भावुक था।
गुटियरेज़ ने कहा कि एस्टन विला के खिलाफ कुछ दिन पहले पहला कदम उठाना और बेंच पर होना अच्छा था।
जब मैं यूनाइटेड के खिलाफ आया, मैं सिर्फ खेल पर ध्यान केंद्रित कर सकता था।
यह अविश्वसनीय था और आर्मबैंड प्राप्त करना एक महान स्पर्श था।
अब मैं अपनी जगह के लिए लड़ना चाहता हूँ।
मेरे दिमाग में जो है वो है कड़ी मेहनत करना, मैदान पर मिनटों के लिए मैं जो कुछ भी कर सकता हूं, करना।
गुटियरेज़ ने कहा कि जब डॉक्टर ने मुझे बताया कि मैं ठीक हो रहा हूं, तो मैं एक नया टैटू बनाना चाहता था।
मैं एमिनेम से प्यार करता हूँ, तो मैं अपने हाथ पर एक गीत का हिस्सा डाल दिया और मैं तारीख डाल दिया.
यह कहता है: 'मैं फिर से जीवित हूँ, जितना मैं अपने पूरे जीवन में जीवित रहा हूँ उससे अधिक जीवित हूँ।'
लेकिन नवीनतम सिंड्रेला इस प्रवृत्ति को खारिज कर रही है - और परिणामस्वरूप दर्शकों के लिए आकर्षक लग रही है।
सर केनेथ ब्रानाघ द्वारा निर्देशित, सिंड्रेला डिज्नी के क्लासिक 1950 एनीमेशन का एक लाइव-एक्शन संस्करण है जिसने संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने शुरुआती सप्ताहांत में $ 70m (£ 43.1m) लिया है।
फिर भी यह रूपांतरण पारंपरिक कहानी के प्रति पूरी तरह से वफादार है - जिसमें दुष्ट सौतेली माँ, परी गॉडमादर, कांच की चप्पल, सुंदर राजकुमार और सुखद अंत शामिल हैं।
ब्रिटिश अभिनेत्री लिली जेम्स, जिन्हें आईटीवी के डाउनटन एबे से लेडी रोज के रूप में जाना जाता है, सिंड्रेला के रूप में अभिनय करती हैं।
केट ब्लैंचेट सौतेली माँ का किरदार निभा रही हैं और हेलेना बोनहम कार्टर परी गॉडमादर हैं।
ब्रानाघ कहते हैं कि इसे क्लासिक बनाए रखना ही मोड़ है, जिन्होंने 1989 में शेक्सपियर के हेनरी वी के रूपांतरण के साथ अपने निर्देशक करियर की शुरुआत की थी।
मुझे हमेशा लगा कि एक कहानी का आधुनिक संस्करण बनाना बेहतर है ऐतिहासिक परिप्रेक्ष्य का उपयोग करते हुए, कहने के लिए, ब्रुकलिन में सिंड्रेला की कहानी बनाना 2015 में।
मुझे लगता है कि जब आप शेक्सपियर को समकालीन सेटिंग में अपडेट करने की कोशिश करते हैं, तो आप हमेशा एक कीमत देते हैं।
इस मामले में, सिंड्रेला की मूल सामग्री मेरे विचारों से कहीं अधिक समृद्ध है, इसलिए मुझे लगता है कि यह मेरा काम है इसे सरल बनाना।
बस कहानी को बोलने दो, क्योंकि यह हमें हमारे सोचने से कहीं अधिक जटिल तरीके से प्रभावित करता है।
दर्शक पहले ही मेरे पास आ चुके हैं और कह रहे हैं कि यह फिल्म अलग-अलग परिवारों के बारे में है, बच्चों के शोक के बारे में, इन दिनों महिलाओं के बीच राजनीति के बारे में।
परियों की कहानियाँ एक मनोवैज्ञानिक मस्तिष्क-कीड़ा है जिसे अपना काम करने के लिए अकेला छोड़ दिया जाना चाहिए।
हेलेना बोनहम कार्टर का कहना है कि पहले उन्हें संदेह था कि क्या एक सीधा संस्करण काम करेगा।
मुझे लगता है कि यह एक बहुत अच्छी फिल्म है, लेकिन यह इतनी आसानी से बुरा हो सकता था।
मैं कह रहा था: 'तो तुम सच में सिंड्रेला का एक पूरी तरह से सीधे संस्करण करने जा रहे हैं?
कोई चाल, कोई अतिरिक्त फ्रिल्स, कोई 3 डी? यह बहुत क्लासिक है, लेकिन वे मुझे जानते हैं, और उन्होंने मुझे अपनी भूमिका में इतना सीधा नहीं होने दिया।
जैसे ही दर्शकों ने फिल्म को लिया है, गार्जियन के गाय लॉज जैसे आलोचकों ने टिप्पणी की है कि नए मॉडल सिंड्रेला को फ्रोजन के प्रगतिशील, अर्ध-नारीवादी नेतृत्व का पालन करते हुए देखना अच्छा होता, फिल्म का नफ़, संरक्षित-एम्बर रोमांटिकवाद इसका बहुत आकर्षण है।
लेकिन जेम्स इस बात से असहमत हैं कि यह सिंड्रेला एक पुरानी नायिका है, यह बताते हुए कि डिज्नी के 1950 के क्लासिक की शुरुआत में, सिंड्रेला राजकुमार का सपना देख रही है और उसे बचाने के लिए उसकी प्रतीक्षा कर रही है।
यह सिंड्रेला ऐसा बिल्कुल नहीं करती है।
मुझे लगता है कि हम यह स्पष्ट कर देते हैं कि वह जो कुछ भी करती है वह उसकी अपनी पसंद है - यहां तक कि अपनी सौतेली माँ द्वारा इस तरह के दुष्ट व्यवहार के साथ अपने माता-पिता के घर पर रहने का निर्णय लेना भी।
उसकी मरती हुई माँ ने उसे 'साहस और दयालुता' दिखाने के लिए कहा और यह फिल्म की और सिंड्रेला की रीढ़ है।
यह सर्रे में जन्मे जेम्स के लिए पहली प्रमुख प्रमुख भूमिका है।
वह कहती हैं कि डाउनटन जैसी बड़ी टीवी श्रृंखला भी मुझे इस हलचल के लिए तैयार नहीं कर सकती।
मैं थोड़ा बहक रहा हूँ।
मैं हर जगह मेरे विशाल पोस्टर देखता रहता हूँ एक बड़ी नीली पोशाक में और लोग मेरा नाम पुकारते रहते हैं।
मैं वास्तव में जादू का आनंद लेने की कोशिश कर रहा हूँ - यह मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से, काल्पनिक पहलू है।
यह काफी कुछ है कि इतने सारे छोटे लड़कियों सोचने के लिए मैं सिंड्रेला हूँ जा रहे हैं.
जेम्स ने इस बात की अटकलों को खारिज कर दिया है कि उनकी कमर को डिजिटल रूप से बदल दिया गया था ताकि इसे छोटा किया जा सके, यह दावा करते हुए कि प्रशंसकों को सिंड्रेला में उनकी नैतिकता के कारण दिलचस्पी थी।
केट ब्लैंचेट इस बात से सहमत हैं कि फिल्म का मूल दयालुता है, यह कहते हुए कि यह इन दिनों एक असामान्य गुण है।
इस फिल्म के शरीर में एक भी निंदक हड्डी नहीं है और यही इसकी ताकत है।
फिल्म में क्रूरता और ईर्ष्या भी है, लेकिन अक्सर हम दयालुता को महत्व नहीं देते हैं।
आज की दुनिया में आप सोचते हैं कि जो दयालु है वह एक डोरमैट है, और यह तथ्य कि यह जीतता है वास्तव में दिल को गर्म करता है।
ब्रानाघ, जिन्होंने पहले मार्वल के थोर का निर्देशन किया था, नेकी को अपनी सुपर-शक्ति के रूप में वर्णित किया है।
यह एक अंधेरी दुनिया है और बच्चों को यह समझने की जरूरत है कि उन्हें इससे गुजरने के लिए साहस और लचीलापन की आवश्यकता है।
लोग अक्सर शेक्सपियर के किंग लियर की कहानी की तुलना सिंड्रेला से करते हैं।
एक पिता ने एक दुखद गलती की और तीन बेटियां; महान क्रूरता और महान दयालुता।
यह फिल्म अच्छी और दयालु होने के कठिन लेकिन सरल विकल्प के बारे में है।
चाहे आप शेक्सपियर के साथ काम कर रहे हों या महान परी कहानियों, वे सभी मानव प्रकृति के लिए महान महान रूपक हैं।
और इस फिल्म संस्करण के साथ जो भी हो, मुझे विश्वास है कि सिंड्रेला की कहानी इसीलिए कायम रहेगी।
सिंड्रेला 27 मार्च को यूके में रिलीज होगी।
फ्रांस के राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद ने एक बयान में ह्यूगेट डुपे के निधन पर गहरा दुख व्यक्त किया।
छापे में मारे गए अधिकांश विदेशी पर्यटक थे।
दो हमलावरों को सुरक्षा बलों ने मार डाला।
रविवार को आतंकवाद के खिलाफ एक विशाल मार्च की योजना बनाई गई है जो बार्डो संग्रहालय के बाहर समाप्त होगा।
राष्ट्रपति ओलांद राजधानी ट्यूनिस में होने वाले इस कार्यक्रम में शामिल होने वाले लोगों में से हैं।
लिसे डौसेट: ट्यूनीशिया के संक्रमण का परीक्षण 'अरब स्प्रिंग' का पालना खतरे में संग्रहालय के इस सप्ताह की शुरुआत में सुरक्षा चिंताओं के कारण नियोजित फिर से खोलने को स्थगित कर दिया गया था।
स्कूली बच्चों और छात्रों को शुक्रवार को प्रवेश दिया गया था, और आम जनता को सोमवार को फिर से प्रवेश दिया जाएगा।
इस्लामिक स्टेट (आईएस) द्वारा दावा किया गया यह हमला 2011 में लंबे समय तक शासन करने वाले शासक ज़ीन अल-अबिदीन बिन अली को उखाड़ फेंकने के बाद से ट्यूनीशिया में सबसे घातक हमला था।
हमले के सिलसिले में 20 से अधिक लोगों को गिरफ्तार किया गया है, हालांकि माना जाता है कि केवल दो बंदूकधारियों ने छापेमारी की थी।
कहा जाता है कि उन्हें लीबिया में आईएस के नियंत्रण वाले क्षेत्र में प्रशिक्षित किया गया था।
ट्यूनीशियाई प्रधानमंत्री हबीब एसिड ने देश की सुरक्षा प्रणाली में कमियों को स्वीकार किया है और हमले के लिए छह पुलिस प्रमुखों को बर्खास्त कर दिया है।
शनिवार को 15:30 GMT पर एक कार में बंदूक देखे जाने की रिपोर्ट के बाद अधिकारियों को डर्बी रोड, एनफील्ड बुलाया गया था।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस के एक प्रवक्ता ने कहा कि रिपोर्ट की गई कार को 16:00 GMT पर रोक दिया गया और अंदर के चार लोगों को गिरफ्तार कर लिया गया।
वर्तमान में उन्हें उत्तरी लंदन के एक पुलिस स्टेशन में रखा गया है।
पिछले साल के अंत में रीडिंग और लंदन पैडिंगटन के बीच की लाइन को एक ओवरराउंडिंग इंजीनियरिंग परियोजना ने बंद कर दिया था।
गुड फ्राइडे से ईस्टर सोमवार तक के मार्ग पर व्यापक सिग्नलिंग सुधारों सहित प्रमुख कार्य किया जा रहा है।
नेटवर्क रेल ने कहा कि अगर यह ओवरराल हो जाए तो सैकड़ों बसें तैयार हैं।
नेटवर्क रेल के जूलियन बर्नेल ने कहा कि रीडिंग स्टेशन के पुनर्विकास के काम के अंतिम प्रमुख चरण को पूरा करने के लिए व्यवधान की आवश्यकता थी।
उन्होंने कहा कि यह एक बहुत बड़ी परियोजना है, जो देश में कहीं भी सबसे बड़ी बाधाओं में से एक से निपट रही है।
मैं यह नहीं कह सकता कि [ईस्टर के समय अतिरेक का] कोई खतरा बिल्कुल नहीं है, लेकिन हमने इसे समय पर पूरा करने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ किया है।
अगर ऐसा होता है तो सैकड़ों बसें इंतजार कर रही हैं।
27 दिसंबर को, किंग्स क्रॉस स्टेशन को बंद कर दिया गया था और पैडिंगटन को दिन के एक हिस्से के लिए बंद कर दिया गया था क्योंकि इंजीनियरिंग कार्यों में उम्मीद से अधिक समय लगा था।
ईस्टर अवकाश के दौरान कई परियोजनाएं होंगी, जिसमें पश्चिम लंदन में हेज़ एंड हार्लिंगटन और ऑक्सफोर्डशायर में डिडकोट पार्कवे के बीच की लाइन का बंद होना शामिल है, जबकि क्रॉसरेल परियोजना पर आगे काम किया जा रहा है।
26 वर्षीय खिलाड़ी पिछले सप्ताह एक्सेटर पर जीत में घायल हो गया था।
रग्बी के निदेशक रिचर्ड कॉकरिल ने बीबीसी रेडियो लेस्टर को बताया: सीजन के आठ सप्ताह होने के साथ यह संभवतः आखिरी बार है जब हम उसे देखेंगे।
इस बीच, 24 वर्षीय स्क्रम-हाफ सैम हैरिसन ने एक नए सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं, लेकिन अनुबंध की लंबाई का खुलासा नहीं किया गया है।
2012 में वर्सेस्टर से साइन करने के बाद से बेंजामिन चोटों से ग्रस्त है, जिसमें गर्दन की गंभीर चोट है, जिसने 15 महीने तक अपनी पहली टीम की शुरुआत में देरी की।
उन्हें घुटने की चोट भी लगी थी जिससे वह पिछले सत्र में चार महीने के लिए बाहर हो गए थे।
लेकिन कॉकरिल ने कहा कि यह निश्चित रूप से बहुत गंभीर नहीं है और वह अगले आठ से 10 सप्ताह में पूरी तरह से ठीक हो जाएंगे।
इतालवी सी-27जे विमान के संपर्क में आने के बाद हवाई अड्डे पर एक बड़ी आपात स्थिति घोषित की गई थी।
इसे एहतियाती रूप से आरएएफ टाइफून द्वारा प्रेस्टविक ले जाया गया और 20:00 बजे से कुछ समय पहले बिना किसी घटना के उतरा।
स्कॉटलैंड की पुलिस ने कहा कि सी-27जे आइसलैंड से इटली की ओर उड़ान भर रहा था।
माना जाता है कि ग्लासगो और एडिनबर्ग में उड़ानों में कुछ समय के लिए देरी हुई थी, लेकिन स्कॉटिश हवाई क्षेत्र को बंद नहीं किया गया था।
प्रेस्टविक हवाई अड्डा भी पूरे समय खुला रहा, और इतालवी विमान के उतरने के कुछ समय बाद माल्टा के लिए एक रयानएयर यात्री उड़ान उड़ान भरी।
फेसबुक पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में एयरशायर न्यूज अखबार हवाई अड्डे पर नागरिक विमान को उतरते हुए दिखा रहा है।
टाइफून नहीं उतरे।
सोशल मीडिया पर पोस्ट की गई घटनास्थल की तस्वीरों में कई आपातकालीन सेवा वाहनों को दिखाया गया है जिन्हें एहतियात के तौर पर घटनास्थल पर बुलाया गया था।
रक्षा मंत्रालय के एक प्रवक्ता ने कहा, "एयर ट्रैफिक कंट्रोल अधिकारियों को चिंता का कारण बनने वाले एक नागरिक विमान को रोकने के लिए आज शाम रॉयल एयर फोर्स लॉसीमाउथ से टाइफून विमानों को लॉन्च किया गया।
विमान को सुरक्षित रूप से प्रेस्टविक हवाई अड्डे तक पहुंचा दिया गया और स्थानीय पुलिस अब आगे बढ़ रही है।
यह घटना रविवार को 14:05 बजे बीएसटी के आसपास शहर में लिन रोड पर हुई।
दोनों को उनकी चोटों के इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है।
पुलिस ने अपील की है कि हमले के बारे में किसी के पास जानकारी हो तो उनसे संपर्क करें।
यह कदम रोजगार और शिक्षा विभाग (डीईएल) से प्राप्त सब्सिडी में £8 मिलियन की कटौती के जवाब में है।
स्नातक पदों में कटौती सितंबर 2015 से प्रभावी होगी।
अकादमिक और गैर-अकादमिक कर्मचारियों दोनों के बीच नौकरी का नुकसान होगा और क्वींस का कहना है कि कोई अनिवार्य बर्खास्तगी की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए।
वर्तमान में विश्वविद्यालय में लगभग 17,000 पूर्णकालिक स्नातक और स्नातकोत्तर छात्र हैं, और लगभग 3,800 कर्मचारी हैं।
क्वींस में प्रति वर्ष लगभग 4,500 स्नातक छात्रों का वर्तमान प्रवेश है।
विश्वविद्यालय का लक्ष्य अगले तीन वर्षों में छात्र स्थानों की संख्या में 1,010 की कमी करना है।
बीबीसी समझता है कि विभागों या पाठ्यक्रमों को बंद करने की कोई तत्काल योजना नहीं है, लेकिन वित्तपोषण में कटौती से कुछ विभागों और पाठ्यक्रमों को जोखिम में डाल दिया जा सकता है।
शिक्षा मंत्री स्टीफन फैरी ने कहा कि उन्होंने स्वीकार किया कि कुछ छात्र अब उत्तरी आयरलैंड के विश्वविद्यालयों के सामने आने वाली कटौती के कारण यूके के अन्य क्षेत्रों में अध्ययन करना चुन सकते हैं।
उन्होंने कहा कि कुछ लोग अब ग्रेट ब्रिटेन के अन्य हिस्सों में अवसरों की तलाश करने के लिए मजबूर होंगे और हमारी अर्थव्यवस्था में वापस नहीं आ सकते हैं।
कौशल में निवेश को बंद करना, विशेष रूप से ऐसे समय में जब हम अर्थव्यवस्था को विकसित करने की कोशिश कर रहे हैं, बहुत समझ में नहीं आता है।
जो हो रहा है वह यह है कि हम पीछे की ओर जा रहे हैं।
किसी भी स्थान का नुकसान हमारी अर्थव्यवस्था के लिए हानिकारक है, सभी विषय हमारे युवाओं को महत्वपूर्ण कौशल सिखाते हैं।
क्वीन के कुलपति पैट्रिक जॉनस्टन ने कहा कि कटौती से विश्वविद्यालय की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाने की क्षमता है।
उन्होंने कहा कि न केवल विश्वविद्यालय पर बल्कि स्थानीय अर्थव्यवस्था पर भी इसका संभावित नकारात्मक प्रभाव बहुत महत्वपूर्ण है।
यह आखिरी चीज है जो हम करना चाहते हैं, लेकिन हमें उन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करना शुरू करना होगा जहां हम संगठन को बढ़ा सकते हैं और इसे विकसित कर सकते हैं - यह स्पष्ट है कि हम अब ट्यूशन कोष के लिए सार्वजनिक पर्स पर निर्भर नहीं रह सकते हैं।
अगर हम प्रतिस्पर्धी नहीं हैं तो हम सबसे अच्छे छात्रों को आकर्षित नहीं करेंगे, और हम सबसे अच्छे कर्मचारियों को आकर्षित नहीं करेंगे।
यूनिवर्सिटी की आय का एक तिहाई, 100 मिलियन पाउंड से भी कम, उत्तरी आयरलैंड कार्यकारी से आता है।
इस वर्ष के आरंभ में डीईएल के बजट में 62 मिलियन पाउंड की कमी आई थी और उच्च शिक्षा संस्थानों के लिए इसका बजट 203 मिलियन पाउंड से घटकर 186 मिलियन पाउंड हो गया था, जो 8.2% की कमी है।
अलस्टर विश्वविद्यालय ने फरवरी में घोषणा की कि वह 53 पाठ्यक्रमों को छोड़ रहा है।
यह नौकरियों और छात्र स्थानों में कटौती करेगा, लेकिन यह अभी तक खुलासा नहीं किया गया है कि कितने।
पत्रक में कहा गया था कि रोगी को तत्काल नियुक्ति के लिए भेजा गया था क्योंकि उनके लक्षण कैंसर का संकेत दे सकते हैं।
ईस्ट ससेक्स एनएचएस ट्रस्ट ने इस भ्रम को एक बाहरी कंपनी के ऊपर डाल दिया है जो इसकी मुद्रित सामग्री का वितरण करती है।
इसमें कहा गया कि मार्च में भेजे गए अस्पताल के अपॉइंटमेंट पत्रों में गलत मरीज सूचना पत्रक जोड़े गए थे।
इसने अब सभी प्रभावितों से संपर्क करके माफी मांगी है और समझाया है कि क्या गलत हुआ।
ट्रस्ट के संचालन के सहायक निदेशक लिज़ फेलोस ने कहा: यह एक प्रशासनिक त्रुटि थी और इस त्रुटि के कारण हुई किसी भी अनावश्यक चिंता के लिए हम क्षमा चाहते हैं।
ईस्ट ससेक्स हेल्थकेयर एनएचएस ट्रस्ट हेस्टिंग्स, ईस्टबॉर्न और रोथर को कवर करता है और कॉन्क्वेस्ट अस्पताल और ईस्टबॉर्न डिस्ट्रिक्ट अस्पताल के लिए जिम्मेदार है।
ट्रस्ट ने कहा कि बड़ी संख्या में नियुक्ति पत्र भेजने के कारण वह नियुक्ति पत्रों को प्रिंट करने और वितरित करने के लिए एक बाहरी मुद्रण कंपनी का उपयोग करता है।
इसमें कहा गया है कि प्रत्येक अक्षर को किसी भी पूरक जानकारी को इंगित करने के लिए कोडित किया गया है जिसे इसके साथ लाने की आवश्यकता है।
सुश्री फेलोस ने कहाः दुर्भाग्य से, मार्च में एक छोटी अवधि के लिए, प्रिंटिंग कंपनी ने अनजाने में लगभग 850 पत्रों को गलत तरीके से कोड किया जिसके परिणामस्वरूप नियुक्ति पत्र के साथ 'दो सप्ताह का सूचना पत्रक' डाला गया।
जैसे ही यह त्रुटि स्पष्ट हुई, इसे तुरंत रोक दिया गया और क्षमा-पत्र भेजे गए।
सोमरसेट में ब्लैकडाउन हिल्स पर वेलिंगटन स्मारक 1817 में बनाया गया था लेकिन 2005 से इसे गिरते पत्थर के मलबे के कारण बंद कर दिया गया है।
नेशनल ट्रस्ट ने 174 फीट (53 मीटर) ऊंचे टावर पर जमीनी स्तर पर रडार का उपयोग कर पत्थर के आवरण के नीचे देखने के लिए किया है।
ट्रस्ट के केन इवांस ने कहा कि यह काम महत्वपूर्ण है।
ब्लैकडाउन हिल्स के सबसे ऊंचे स्थानों में से एक पर निर्मित यह स्मारक वाटरलू की लड़ाई में ड्यूक ऑफ वेलिंगटन की सैन्य उपलब्धियों के लिए श्रद्धांजलि के रूप में बनाया गया था।
लेकिन ट्रस्ट के अनुसार, इसे अपने इतिहास में दो बार बिजली की चपेट में लिया गया है और हर 10 से 15 साल में इस बहुत ऊंचे स्थलचिह्न का नवीनीकरण करना महंगा और अस्थिर रहा है।
ट्रस्ट के भवन सर्वेक्षणकर्ता श्री इवांस ने कहा कि रडार अध्ययन इस अद्वितीय और कुछ हद तक जटिल स्मारक को समझने के लिए किए जा रहे कई में से एक था।
उन्होंने कहा कि हम हवा और गति सेंसर का उपयोग कर रहे हैं, जो हमें पहले ही आश्चर्यचकित कर चुके हैं कि यह हवा में उतना नहीं झुकता जितना हमने उम्मीद की थी।
जमीन में प्रवेश करने वाले रडार का उद्देश्य सतह के नीचे पत्थर के काम में रिक्त स्थान और अंतराल की पहचान करना है, लेकिन हमें उन सामग्रियों के बारे में भी अधिक बताना चाहिए जिनका उपयोग ओबिलिस्क के निर्माण के लिए किया गया था।
विस्तृत सर्वेक्षण से प्राप्त आंकड़ों का उपयोग ओबिलिस्क का एक कंप्यूटर मॉडल बनाने और अधिक प्रभावी मरम्मत दृष्टिकोण के साथ मदद करने के लिए भी किया जाएगा।
सभी 10 के पासपोर्ट जब्त कर लिए गए थे जब उन्हें सप्ताहांत में मॉन्ट्रियल के ट्रूडो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर हिरासत में लिया गया था।
पुलिस ने मंगलवार को एक बयान में कहा कि किसी भी संदिग्ध पर आरोप नहीं लगाया गया है, लेकिन जांच जारी है।
उनके परिवारों को सूचित कर दिया गया है।
बयान में कहा गया है कि यह गिरफ्तार व्यक्तियों के रिश्तेदारों और प्रियजनों के लिए बहुत कठिन समय है, क्योंकि देश छोड़ने का निर्णय परिवार का नहीं, बल्कि परिवार के एक सदस्य का था।
क्या आप भी अपने बच्चे के लिए एक अच्छा निर्णय लेना चाहते हैं?
पुलिस ने कहा कि वे संदिग्धों की पहचान का खुलासा नहीं कर सकते हैं या उनकी गिरफ्तारी के बारे में जानकारी प्रदान नहीं कर सकते हैं।
कनाडा के सार्वजनिक सुरक्षा मंत्री स्टीवन ब्लेनी ने वैश्विक आतंकवाद के खतरे से समुदायों की रक्षा करने में निरंतर सतर्कता के लिए अधिकारियों की प्रशंसा की।
कनाडाई सैनिक इराक और सीरिया में आईएस आतंकवादियों की अग्रिम को रोकने के लिए एक बहुराष्ट्रीय गठबंधन का हिस्सा हैं।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर ने मार्च में घोषणा की थी कि उन्होंने मिशन का विस्तार करने की योजना बनाई है और तब से इस क्षेत्र में बढ़ते मानवीय संकट को कम करने में मदद करने के लिए $ 139m (£ 89m) का वादा किया है।
मिस्र समर्थित योजना में एक क्षेत्रीय मंच की परिकल्पना की गई थी, जो विश्लेषकों का कहना है कि इजरायल को यह प्रकट करने के लिए मजबूर कर सकता है कि उसके पास परमाणु हथियार हैं या नहीं।
इस प्रस्ताव को अमेरिका, ब्रिटेन और कनाडा ने रोका था।
अगली समीक्षा 2020 के लिए निर्धारित है।
इजरायल न तो पुष्टि करता है और न ही यह इनकार करता है कि उसके पास परमाणु हथियारों का भंडार है।
चार सप्ताह की वार्ता के बाद बोलते हुए, अमेरिकी उप-राज्य सचिव रोज गोटमेउलर ने मिस्र और अन्य अरब देशों पर भविष्य की वार्ता के लिए इन अवास्तविक और अकार्यक्षम शर्तों को छोड़ने के लिए तैयार नहीं होने का आरोप लगाया।
उन्होंने यह भी कहा कि कुछ प्रतिभागियों ने पूरी प्रक्रिया को संशयवादी तरीके से हेरफेर करने की कोशिश की।
लेकिन मिस्र ने चेतावनी दी कि समझौते तक पहुंचने में विफलता के अरब दुनिया और सार्वजनिक राय के सामने परिणाम होंगे, एसोसिएटेड प्रेस समाचार एजेंसी की रिपोर्ट।
पिछले महीने, मिस्र ने एक क्षेत्रीय सम्मेलन आयोजित करने का प्रस्ताव दिया था - इजरायल की भागीदारी के साथ या बिना और बिना किसी सहमत एजेंडे के।
कुछ विश्लेषकों ने सुझाव दिया कि इस कदम ने इजरायल को मजबूर किया हो सकता है - जो परमाणु हथियारों के अप्रसार पर संधि (एनपीटी) का पक्ष नहीं है - परमाणु हथियारों पर अपनी स्थिति को सार्वजनिक रूप से स्पष्ट करने के लिए।
एनपीटी समीक्षा सम्मेलनों में निर्णय - हर पांच साल में आयोजित - आम सहमति से किए जाते हैं।
वर्तमान वार्ता की विफलता का अर्थ है कि अगली बैठक 2020 में ही हो सकती है।
इस प्रकार, यह स्पष्ट है कि Amazon ने अपने शेयरों को लक्ज़मबर्ग में बेचा था।
अब ब्रिटेन, जर्मनी, स्पेन और इटली में सहायक कंपनियों के माध्यम से की गई बिक्री को उन देशों में पंजीकृत किया जाएगा, खुदरा विक्रेता ने कहा है।
अमेज़ॅन को अपनी कर से बचने की नीतियों के लिए भारी आलोचना मिली थी।
कंपनी ने एक बयान में कहा कि दो साल पहले हमने अमेजन ईयू सरल की स्थानीय देश शाखाओं की स्थापना की प्रक्रिया शुरू की थी, जो यूरोप में हमारी प्रमुख खुदरा संचालन कंपनी है।
इस प्रकार, यह स्पष्ट है कि अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए, अमेज़ॅन के लिए एक विशिष्ट सेवा प्रदान करने के लिए।
पहले, ये खुदरा बिक्री लक्जमबर्ग में दर्ज की गई थी।
अमेज़ॅन ने कहा कि यह फ्रांस के लिए एक शाखा खोलने पर काम कर रहा था।
हाल के वर्षों में, यूरोपीय संघ ने आयरलैंड, लक्जमबर्ग और नीदरलैंड जैसे देशों के साथ वैश्विक कंपनियों द्वारा किए गए कर सौदों की जांच को तेज किया है।
उसे संदेह है कि ऐसे सौदे अवैध राज्य सहायता के बराबर हैं और प्रतिस्पर्धा को विकृत करते हैं।
पिछले साल, यूरोपीय आयोग - यूरोपीय संघ की कार्यकारी शाखा - ने लक्जमबर्ग के साथ अमेज़ॅन की कर व्यवस्थाओं की औपचारिक जांच शुरू की।
और यूरोपीय संघ आयरलैंड में टेक दिग्गज एप्पल के कर सौदों, नीदरलैंड में कॉफी-शॉप श्रृंखला स्टारबक्स के सौदों और लक्जमबर्ग के साथ इतालवी कार निर्माता फिएट के समझौते की भी जांच कर रहा है।
औद्योगिक ताकत के चरमपंथियों से केवल हथियारों के बल से नहीं निपटा जा सकता है, उन्होंने एक दुर्लभ साक्षात्कार में कहा।
इराक युद्ध के दौरान, श्री पेट्रेउस ने रणनीति तैयार की जिसने अमेरिकी सैनिकों की संख्या में वृद्धि देखी और अल-कायदा के खिलाफ सुन्नी जनजातियों के समर्थन को सुरक्षित किया।
इराक की अमेरिकी समर्थित सेना अब आईएस द्वारा कब्जा किए गए क्षेत्र को वापस लेने के लिए लड़ रही है।
जनरल पेट्रेउस ने समूह को एक भयानक दुश्मन बताया।
उन्होंने कहा कि यह वास्तव में एक पारंपरिक सेना है जिसमें विद्रोह के तत्व भी हैं और वास्तव में महत्वपूर्ण आतंकवादी तत्व भी हैं।
लेकिन जब उनसे आईएस की तुलना उसके पूर्ववर्ती, इराक में अल-कायदा से करने के लिए कहा गया - जिसे जनरल पेट्रेउस को हराने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी - उन्होंने कहा कि बाद की आईएस की तुलना में इराक में बहुत अधिक जड़ें थीं और बहुत अधिक संख्या थी।
सेवानिवृत्त जनरल ने अंबर प्रांत की राजधानी रमादी के आईएस द्वारा हाल ही में कब्जे को रणनीतिक नुकसान के रूप में वर्णित किया, इस अर्थ में कि आईएस के रक्षात्मक होने की कथा - हारने की - कुछ हद तक खोखली साबित हुई।
उन्होंने कहा कि मुझे लगता है कि रमादी को कुछ हफ्तों या उससे भी कम समय में वापस ले लिया जाएगा।
लेकिन यह एक बड़ी झटका था।
ऐसे समय में, रणनीति पर ध्यान देना पड़ता है, सुधारों पर ध्यान देना पड़ता है, प्रयासों पर ध्यान देना पड़ता है, और मुझे पता है कि अभी यही हो रहा है।
1974: वेस्ट प्वाइंट अमेरिकी सैन्य अकादमी से स्नातक, सेना में शामिल 2007: इराक संघर्ष के दौरान अमेरिकी सैनिकों की वृद्धि का नेतृत्व 2008: अमेरिकी सेंट्रल कमांड के प्रमुख 2010: अफगानिस्तान में नाटो कमांडर 2011 के मध्य मेंः सीआईए निदेशक बनने के लिए सेना छोड़ देता है नवंबर 2012: अफगानिस्तान और इराक में अंतरराष्ट्रीय सैनिकों की कमान संभालने के बाद, जनरल पेट्रेउस सीआईए के प्रमुख बने, लेकिन 2012 में एक विवाहेतर संबंध के खुलासे के बाद उन्हें इस्तीफा देने के लिए मजबूर किया गया।
बाद के आरोपों के अनुसार उन्होंने अपनी प्रेमिका को गोपनीय जानकारी प्रदान की थी, जबकि वह सीआईए के निदेशक थे, उन्होंने उन्हें एक अपराध के आरोप में दोषी ठहराया।
लेकिन अपने निजी जीवन की अशांति के बावजूद, जनरल पेट्रेउस हाल के वर्षों के अमेरिका के विवादास्पद सैन्य अभियानों के नायकों में से एक बने हुए हैं।
वह इराक में वृद्धि के वास्तुकार थे जो अधिक अमेरिकी सैनिकों को तैनात किया, लेकिन उतना ही महत्वपूर्ण, उन्हें स्थानीय स्तर पर सुरक्षा बनाने के लिए अपने संरक्षित परिसरों से बाहर ले गया।
उन्होंने अल-कायदा से लड़ने के लिए सुन्नी जनजातियों के जुटाने वाले अनबार जागृति का भी विस्तार किया।
इराक में हालिया असफलताओं के मद्देनजर आश्चर्य की बात नहीं है कि व्हाइट हाउस, पेंटागन और कैपिटल हिल में उनके विचारों को उठाया जा रहा है।
पेट्रेउस दृष्टिकोण का मुख्य सूत्र आज भी वैसा ही है जैसा कि हमेशा से रहा है - रणनीति के राजनीतिक और सैन्य पहलुओं के लिए एक साथ कदम रखने की आवश्यकता।
उन्होंने कहा कि आप केवल हथियारों के बल से औद्योगिक ताकत की चरमपंथी समस्या से निपट नहीं सकते।
इसमें राजनीतिक घटक भी होना चाहिए।
राजनीतिक परिवर्तन की शुरुआत शीर्ष से करनी होगी।
जनरल पेट्रेउस कहते हैं कि सबसे ऊपर, सुन्नी अरबों को नए इराक का समर्थन करने के लिए प्रोत्साहन दिया जाना चाहिए, न कि इसका विरोध करने के लिए।
मूल प्रश्न के रूप में - क्या इराकी सेना वास्तव में इस्लामिक स्टेट के खिलाफ जीत सकती है?
- उसे कुछ संदेह है।
इस उछाल के दौरान और उछाल के बाद के वर्षों में, इराकी सेनाओं ने अपने देश के लिए अमेरिका और गठबंधन बलों की तुलना में बहुत अधिक संख्या में लड़ाई लड़ी और मर गए।
हम जानते हैं कि वे लड़ सकते हैं, वह जोर देकर कहते हैं।
हम जानते हैं कि वे लड़ेंगे।
लेकिन वे केवल तभी लड़ेंगे जब उनके पास अच्छा नेतृत्व हो, और समर्थन और ज्ञान कि कोई उनकी पीठ पर खड़ा होगा अगर वे एक कठिन लड़ाई में पड़ जाते हैं।
ऐसा लगता है कि इसके लिए अमेरिका की अधिक से अधिक भागीदारी की आवश्यकता है जो कि अग्रिम पंक्ति के करीब है।
जनरल पेट्रेउस विवरण देने में अनिच्छुक हैं।
क्या अमेरिकी सलाहकारों को डिवीजन स्तर से नीचे की इराकी सेनाओं के साथ होना चाहिए?
वह पूछता है।
क्या सुरक्षा और अन्य संसाधनों के साथ जमीन पर सामरिक वायु नियंत्रकों की संयुक्त टीमें होनी चाहिए?
क्या प्रशिक्षण और उपकरण के प्रयासों में वृद्धि की आवश्यकता है?
क्या हम कुछ उपकरणों की डिलीवरी में तेजी ला सकते हैं जिनकी इराक को इतनी ज़रुरत है?
यह एक नए सिरे से सक्रिय अमेरिकी प्रयास के लिए एक खाका के तत्वों की तरह लगता है।
लेकिन फिर - विशिष्ट पेट्रेउस - वहाँ राजनीतिक आयाम है।
क्या हम इराकी नेताओं को सशक्त बनाने और उनका समर्थन करने के लिए सब कुछ कर रहे हैं, प्रधानमंत्री हैदर अल-अबादी से शुरू करते हुए, जो सुन्नी अरब आबादी को इराकी समाज के ताने-बाने में वापस लाने की आवश्यकता को पहचानते हैं?
और सबसे महत्वपूर्ण बात, क्या हमारे सैन्य तत्व और संरचनाएं राजनीतिक घटक का पर्याप्त समर्थन करती हैं और इसके विपरीत?
मेरी टिप्पणी के जवाब में कि यह सब एक साल पहले कहा जा सकता था, जनरल पेट्रेउस ने कहा कि उन्होंने वास्तव में यह सब एक साल पहले कहा था।
यह पहिया को फिर से आविष्कार करने के बारे में नहीं है।
हमें इस (पिछले) व्यापक नागरिक-सैन्य प्रति-विद्रोह अभियान के समान तत्वों को देखने की आवश्यकता है, हालांकि आज इराकियों ने प्रमुख भूमिका निभाई है, जो अमेरिकियों द्वारा सक्षम है।
जनरल पेट्रेउस सीरिया में भयावहता से निपटने की कठिनाइयों को स्वीकार करते हैं लेकिन जोर देकर कहते हैं कि आगे बढ़ने का एकमात्र तरीका मध्यम विपक्षी तत्वों को प्रशिक्षित और लैस करना है।
उनका कहना है कि कार्यक्रम शुरू होने के बाद ऐसे और लड़ाकू विमानों का निर्माण होगा।
और वह आईएस से लड़ने में किसी भी ईरानी भूमिका के बारे में बहुत सतर्क है।
उनका कहना है कि ईरान इस क्षेत्र में एक क्रांतिकारी शक्ति बना हुआ है।
यह एक ऐसा देश है जिसने अराजकता के कारण प्रगति की है।
उन्होंने कहा कि इसने अराजकता से लाभ उठाया है और क्षेत्रीय प्रभुत्व हासिल करने की कोशिश में अराजकता को भड़काया है।
इसलिए उनका मानना है कि जबकि वास्तव में अमेरिका, क्षेत्र में उसके गठबंधन सहयोगियों और ईरान के बीच आईएस की हार के संदर्भ में कुछ हितों का संयोग हो सकता है (...) ओवर-आर्किंग संदर्भ एक ऐसा है जो आपको ईरान के साथ संबंधों में आगे बढ़ने में काफी सावधानी बरतने का कारण देता है।
जनरल पेट्रियस अभी भी इराक की नियमित यात्रा करते हैं।
वह प्रमुख खिलाड़ियों को अच्छी तरह से जानता है।
और यद्यपि वर्दी से बाहर और एक सलाहकार के रूप में एक नागरिक कैरियर में स्थापित, वह आदमी है जो इराक में एक तरह की सफलता हासिल की है रहता है।
यह एक ऐसी वस्तु है जो आज अमेरिकियों और इराकी अधिकारियों के लिए कम है।
इससे पेट्रेउस दृष्टिकोण एक आकर्षक मॉडल बन जाता है।
लेकिन सवाल यह है कि क्या इराकी सेना को अमरीकियों की भूमिका में डालने से भी यही नतीजा निकलेगा?
29 वर्षीय ओलंपिक चैंपियन ने 3,928 अंकों के साथ एक आशाजनक पहले दिन के अंत में तीसरे स्थान पर रही - परंपरागत रूप से उनका सबसे मजबूत।
रविवार को उन्होंने लंबी छलांग में 6.16 मीटर की सम्मानजनक छलांग लगाई लेकिन भाला फेंकने में निराशाजनक 42.60 मीटर का आंकड़ा बनाया।
800 मीटर शेष होने के साथ, उसके पास 5,544 अंक हैं, जो अभी भी रियो ओलंपिक के लिए क्वालीफाई करने के लिए 6,200 की आवश्यकता है।
एनिस-हिल लंदन 2012 में स्वर्ण जीतने के बाद से अपनी पहली हेप्टाथलॉन में प्रतिस्पर्धा कर रही हैं।
शीर्ष-12 में स्थान और 6,075 अंकों का स्कोर भी इस गर्मी की विश्व चैंपियनशिप के लिए योग्यता सुनिश्चित करेगा।
कनाडा की राष्ट्रमंडल चैंपियन और विश्व रजत पदक विजेता ब्रायन थेसेन-ईटन अंतिम स्पर्धा से आगे हैं, उल्लेखनीय रूप से 5,834 अंकों के लिए अपने रास्ते पर तीन व्यक्तिगत सर्वश्रेष्ठ हासिल कर रही हैं।
रविवार, 31 मई को बीबीसी स्पोर्ट वेबसाइट पर गोट्ज़िस हाइपो-मीटिंग के दूसरे दिन के नवीनतम अपडेट और रिपोर्ट का पालन करें।
प्रवक्ता जोश अर्नेस्ट ने पुष्टि की कि शनिवार को एक निजी पार्टी आयोजित की गई थी लेकिन इसके अलावा कुछ नहीं कहा।
500 की अतिथि सूची में लॉबीस्ट, सीईओ और हस्तियों को शामिल किया गया था।
रेव अल शारप्टन ने प्रिंस और स्टीव वंडर के एक प्रदर्शन के बारे में ट्वीट किया।
नागरिक अधिकार कार्यकर्ता और टीवी होस्ट ने लिखा कि दोनों को कीबोर्ड पर देखना बहुत अच्छा था।
श्री अर्नेस्ट ने कहा कि ओबामा ने पार्टी के लिए अपने पैसे से भुगतान किया, लेकिन यह नहीं बताया कि पार्टी की लागत कितनी है।
न्यूयॉर्क पोस्ट ने बताया कि फिल्म निर्देशक टायलर पेरी, अभिनेत्री एंजेला बैसेट और फैशन डिजाइनर नीम खान सेलिब्रिटी मेहमानों में शामिल थे।
27 वर्षीय एंड्रयू बेडफोर्ड, कैंब्रिजशायर के हंटिंगडन से, आखिरी बार सितंबर 1990 में देखा गया था।
अधिकारियों ने अप्रैल में जांच फिर से शुरू की, और रामसे में स्टॉकिंग फ़ेन रोड के किनारे भूमि पर मानव हड्डियों की खोज की।
रामसे के एक 64 वर्षीय व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है।
श्री बेडफोर्ड को आखिरी बार 28 सितंबर की शाम को फैक्ट्री बैंक में देखा गया था, ग्रेट व्हाइट, रामसे के बाहर।
उसके लापता होने के संबंध में तीन लोगों को गिरफ्तार किया गया था लेकिन किसी पर भी आरोप नहीं लगाया गया।
अप्रैल में, कैंब्रिजशायर पुलिस ने हत्या की जांच के रूप में जांच फिर से शुरू की, यह कहते हुए कि उन्हें विश्वास था कि उन्हें गोली मारी गई थी।
जासूसों का मानना है कि श्री बेडफोर्ड की हत्या 28 सितंबर की शाम को एक शॉटगन से हुई थी, जो कि रैंसी में एक गैरेज में मोंगरेल कार्स नामक थी, जो अब मौजूद नहीं है।
उन्होंने अप्रैल में शहर में जमीन की तलाश शुरू की।
13 दिन के ऑपरेशन के दौरान अपराध अधिकारियों, फोरेंसिक वैज्ञानिकों और जासूसों द्वारा मानव होने के अनुरूप हड्डियां पाई गईं।
हत्या की जांच का नेतृत्व करने वाले डिटेक्टिव चीफ इंस्पेक्टर मार्टिन ब्रूनिंग ने कहा, हड्डियों की खोज उस क्षेत्र की सावधानीपूर्वक खोज के दौरान की गई थी जिसे हमने रुचि के रूप में पहचाना था।
फोरेंसिक मानव विज्ञान के एक विशेषज्ञ ने जांच में सहायता की है और हड्डियों को अब डीएनए परीक्षण और अधिक घुसपैठिया फोरेंसिक विश्लेषण के अधीन किया जाएगा।
श्री बेडफोर्ड आखिरी एक हल्के नीले फोर्ड Cortina कार में एक टेकआउट खाने देखा गया था.
उन्होंने ओवरॉल, खाकी जंपर, जींस और स्नीकर्स पहने हुए थे।
उनका वर्णन 5 फीट 8 इंच (1.72 मीटर) के रूप में किया गया था, मध्यम आकार के साथ चूहे के गोरे, घुंघराले, कंधे की लंबाई के बाल और कई टैटू थे।
श्री ब्रूनिंग ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि स्थानीय लोगों के पास अतिरिक्त जानकारी है जो एंड्रयू के परिवार को समाधान लाने में मदद करेगी।
यह उल्लंघन 10 दिन पहले हुआ था जब परिषद की वेबसाइट सेवा प्रदाता, जो इंग्लैंड में स्थित है, हैकर्स द्वारा लक्षित किया गया था।
एडिनबर्ग सिटी काउंसिल ने प्रभावित लोगों को आश्वासन दिया कि कोई अन्य व्यक्तिगत विवरण नहीं मिला।
अधिकारियों ने स्पैम या फ़िशिंग ईमेल में संभावित वृद्धि के बारे में चेतावनी दी है।
उन्होंने कहा कि इस घटना की सूचना सूचना आयुक्त और यूके सरकार की कंप्यूटर इमरजेंसी रिस्पांस टीम दोनों को दी गई थी और अतिरिक्त सुरक्षा उपाय किए गए थे।
परिषद की एक प्रवक्ता ने कहा: यह परिषद की वेबसाइट पर एक दुर्भावनापूर्ण साइबर हमला था जो यूके के डेटा सेंटर में होस्ट किया गया है।
इस पर शीघ्रता से कार्यवाही की गई और किसी भी बिंदु पर किसी भी परिषद सेवा को प्रभावित नहीं किया गया।
हम उन सभी से संपर्क कर रहे हैं जो इस घटना से प्रभावित हुए हैं और उन्हें सलाह और समर्थन प्रदान करने के लिए सूचित कर रहे हैं।
हमने व्यक्तियों को आश्वस्त किया है कि केवल उनके ईमेल पते ही एक्सेस किए गए हैं।
सूचना आयुक्त कार्यालय को सूचित किया गया है और वेब सेवा प्रदाताओं द्वारा निवारक उपाय किए गए हैं।
हम जनता को आश्वस्त करना चाहते हैं कि हमारी वेबसाइट की सुरक्षा महत्वपूर्ण है, और हम अपने सेवा प्रदाताओं के साथ काम करना जारी रखते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि हम हमलों से जुड़े जोखिमों से निपटें।
प्रदर्शनी, डार्क टू लाइट, कलाकार विक्टर नोबल रेनबर्ड के काम की पड़ताल करती है, जिनका जन्म 1887 में नॉर्थ शील्ड्स में हुआ था।
1930 के दशक के बाद से मंचन किया गया सबसे बड़ा संग्रह, उनके पसंदीदा विषय उत्तरी सागर और उनके गृहनगर की सड़कों और लोगों थे।
क्यूरेटर डेव यंग ने कहा कि शहर में उनके लिए बहुत स्नेह था।
नॉर्थ शील्ड्स में ओल्ड लो लाइट हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित कई टुकड़े पहले कभी सार्वजनिक रूप से नहीं देखे गए हैं।
श्री यंग ने कहा, "हमें उम्मीद है कि यह प्रदर्शनी एक उल्लेखनीय व्यक्ति और एक बहुत ही गलत समझा जाने वाले कलाकार के जीवन और कार्य पर नई रोशनी डालेगी।
यह उनके चित्रों की पहली बड़ी प्रदर्शनी है जो उनके गृहनगर नॉर्थ शील्ड्स में कलाकार के जीवनकाल के बाद से आयोजित की जा रही है और यह एक ऐसी इमारत में आयोजित की जा रही है जिसे वह अच्छी तरह से जानते थे और अक्सर चित्रित करते थे।
विक्टर नोबल रेनबर्ड की पेंटिंग्स पूर्वोत्तर में जीवन की एक आकर्षक विरासत हैं, जो महान युद्ध से पहले और बाद में, जबकि उनका अपना उल्लेखनीय युद्ध रिकॉर्ड केवल अब उजागर किया जा रहा है।
श्री रेनबर्ड 1914 में नॉर्थम्बरलैंड फ़्यूज़िलियर्स में शामिल हुए जब वह 26 वर्ष के थे और यप्रस, पैसचेंडेले, विमी रिज और आर्मेटीयर्स में पश्चिमी मोर्चे पर सेवा की।
सक्रिय सेवा के दौरान उन्होंने जो चित्र बनाए थे उनमें से कुछ आज भी मौजूद हैं और प्रदर्शनी में शामिल हैं।
श्री यंग ने कहा कि वे युद्ध की भयावहता का एक मार्मिक, महत्वपूर्ण और उदास रिकॉर्ड थे।
युद्ध के बाद, रेनबर्ड ने फ्रांस, बेल्जियम और नीदरलैंड की कई वापसी की यात्राएं कीं, जिससे उनके कुछ सबसे प्रभावशाली काम हुए।
1936 में 47 वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया।
अंधेरे से प्रकाश तक: विक्टर नोबल रेनबर्ड के जीवन और कला की खोज 10 जुलाई से 6 सितंबर तक द ओल्ड लो लाइट हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित की जा रही है।
उत्तरी वेल्स पुलिस को शुक्रवार दोपहर, नान्टले रोड, तालीसारन, ग्वेनड में एक चांदी के फोर्ड ट्रांजिट ट्रक से जुड़ी घटना के लिए बुलाया गया था।
महिला को एयर एम्बुलेंस द्वारा बैंगोर में Ysbyty Gwynedd ले जाया गया, लेकिन बाद में उसकी मृत्यु हो गई।
पुलिस घटना के गवाहों के लिए अपील कर रही है।
उन्होंने एक अदालत में कहा कि लंदन में होने वाली कार्यवाही पहली बार होगी जब गुप्त पुलिसिंग को सार्वजनिक जांच की कठोरता के संपर्क में लाया गया है।
हेलेन स्टील, जिनका एक गुप्त अधिकारी के साथ संबंध था, ने कहा कि पुलिस ने मानवाधिकारों का उल्लंघन किया।
लेकिन पुलिस ने कहा कि अंडरकवर अधिकारी महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
गृह मंत्रालय के लिए आरोपों की जांच करने वाले वकीलों का कहना है कि उन्होंने 80 से अधिक संभावित न्यायिक गड़बड़ी का खुलासा किया है जो गुप्त पुलिसिंग से संबंधित है।
जांच में पता चला कि अधिकारियों ने भी महिलाओं के साथ संबंध बनाए थे, जबकि वे गुप्त थे, और मृत बच्चों के नाम का इस्तेमाल किया था।
गुप्त रूप से: अब तक किए गए आरोपों के बारे में रॉयल कोर्ट ऑफ जस्टिस में कार्यवाही शुरू करते हुए लॉर्ड जस्टिस पिचफोर्ड ने कहा: ऐसा लगता है कि जांच से विश्वसनीय और बदनाम व्यवहार, प्रथा और प्रबंधन दोनों का पर्दाफाश होगा।
अपनी जांच के समापन पर, जांच गृह सचिव को रिपोर्ट करेगी और भविष्य में गुप्त पुलिस अधिकारियों की तैनाती के बारे में सिफारिशें करेगी।
जैकी, जिसका एक बेटे था, उसके साथ एक आदमी था, जिसे वह एक साथी पशु अधिकार कार्यकर्ता मानती थी, उसे पता नहीं चला कि वह एक गुप्त पुलिस अधिकारी था जब तक कि वह उसके जीवन से गायब होने के 25 साल बाद नहीं थी।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि यह खोज भूकंप की तरह थी।
मैं इस जांच वास्तव में सच करने के लिए मिलता है...
और इस बारे में कुछ निष्कर्ष निकालें कि क्या यह पैसा और मानवीय दुख इसके लायक था।
वह चाहती है कि अधिकारियों को खुद गवाही देने का मौका मिले, शायद गुमनाम रूप से, और उन्हें आधिकारिक रहस्य अधिनियम के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है या उनके साथ क्या होने वाला है।
वह उम्मीद है कि क्या मेरे साथ हुआ...
जो अन्य महिलाओं के साथ हुआ, वह फिर कभी नहीं होगा।
ऐसी कोई भी परिस्थिति नहीं है जिसमें किसी समूह के बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए यौन संबंध रखना, चाहे वह समूह कोई भी हो, कभी भी उचित हो।
गृह सचिव ने स्टीफन लॉरेंस के परिवार पर पुलिस की जासूसी के दावों के बाद समीक्षा का आदेश दिया।
स्टीफन के पिता नेविल लॉरेंस ने कहा कि एक से अधिक न्यायाधीशों को मामले की देखरेख करनी चाहिए, या इसके निष्कर्ष जूरी पर छोड़ दिए जाने चाहिए।
आपकी एक पुरानी कहावत है- एक से दो सिर अच्छे होते हैं, उन्होंने कहा।
कभी कभी एक व्यक्ति कुछ याद कर सकता है और दूसरा उसे वापस ला सकता है जहाँ उसे होना चाहिए.
और श्रीमती स्टील ने कहा: इन गुप्त पुलिस इकाइयों ने गंभीर मानवाधिकारों का उल्लंघन किया है जो एक कथित लोकतांत्रिक समाज में बिल्कुल चौंकाने वाला है।
हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि वे फिर से किसी और के लिए नहीं होता है, और ऐसा करने के लिए हमें पूरी सच्चाई सामने आने की जरूरत है।
केस स्टडी एलिसन 1990 के दशक में लंदन में एक स्वतंत्र राजनीतिक समूह की सदस्य थी जब उसने एक ऐसे व्यक्ति के साथ संबंध स्थापित किया जिसे वह मार्क कैसिडी के रूप में जानती थी।
वे पांच साल तक साथ रहे और चार साल तक साथ रहे।
लेकिन मार्क अचानक गायब हो गया, कह रहा है कि वह अपनी माँ के साथ एक पंक्ति थी और उदास था.
हमारी मुलाकात के पांच साल बाद उनका गायब होना बहुत अचानक और अप्रत्याशित था और इसका कोई मतलब नहीं था।
मैंने यह पता लगाने में काफी समय बिताया कि वह कहां था और क्यों चला गया था, एलिसन ने रेडियो 4 के आज कार्यक्रम में कहा।
उनका मानना है कि अवसाद के दावे अधिकारियों द्वारा उपयोग की जाने वाली निकास रणनीति का हिस्सा थे।
मुझे पता था कि मुझे अपने जीवन के साथ आगे बढ़ना है और मैंने ऐसा किया, लेकिन फिर भी जब मैं कर सकता था तो तलाश और खोज जारी रखी, उसने कहा।
बाद में उसे पता चला कि मार्क की पत्नी और बच्चे हैं।
मैं अपने जीवन के साथ आगे बढ़ गया है, मैं किसी और से मुलाकात की है कि मैं एक बच्चे के रूप में के साथ बड़ा हुआ जो केवल कारण है कि मैं उन्हें भरोसा करने में सक्षम था था क्योंकि मैं जानता था कि वे थे जो वे कहा कि वे थे.
और मैं एक परिवार के लिए पर्याप्त भाग्यशाली रहा हूँ, लेकिन कई महिलाओं को जो यह हुआ है इतना भाग्यशाली नहीं किया गया है.
रॉयल कोर्ट ऑफ जस्टिस में लॉर्ड जस्टिस पिचफोर्ड की जांच 1968 के बाद से इंग्लैंड और वेल्स में राजनीतिक और सामाजिक न्याय समूहों में पुलिस की घुसपैठ को देखेगी।
जांच को तीन भागों में विभाजित करने की उम्मीद हैः यह स्थापित करना कि क्या हुआ, गलत कामों को रोकने के लिए पुलिस द्वारा अपनाई गई प्रक्रियाओं की जांच करना, और भविष्य के लिए सिफारिशें।
प्रारंभिक सुनवाई शरद ऋतु में शुरू होने वाली है और जांच तीन साल तक चलने वाली है।
जांच के संदर्भ में शामिल हैंः आरोपों की पहली बार 2011 में व्यापक रूप से रिपोर्ट की गई थी जब एक पूर्व गुप्त अधिकारी, मार्क कैनेडी ने अदालत में छह पर्यावरण कार्यकर्ताओं का बचाव करने में मदद करने की पेशकश की थी, जिन्हें उन्होंने घुसपैठ की थी।
यह मुकदमा टूट गया - और उसी वर्ष बाद में, गुप्त संबंधों के और भी खुलासे हुए, जिनमें से एक बच्चे के लिए नेतृत्व किया।
डोमिनिक कैसियानी, बीबीसी गृह मामलों के संवाददाता द्वारा 2011 से गुप्त पुलिस अधिकारियों द्वारा गलत काम करने के आरोप जो सामने आए हैं, वे असाधारण हैं।
कहानियों की इस निरंतर धारा ने उनकी गतिविधियों में एक बड़ी सार्वजनिक जांच शुरू करने का नेतृत्व किया है।
आरोपों की व्यापकता और प्रकृति को समझना लगभग बहुत बड़ी बात है, लेकिन मूल रूप से यह एक साधारण प्रश्न पर निर्भर करता है कि क्या पुलिस के तत्व नियंत्रण से बाहर थे।
सात प्रमुख मुद्दे जिनकी जांच की जाएगी।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस आयुक्त सर बर्नार्ड होगन-हाउ ने कहा कि गुप्त पुलिसिंग एक महत्वपूर्ण रणनीति थी, लेकिन इसे कानूनी रूप से किया जाना था।
उन्होंने बीबीसी लंदन को बताया: हम पुलिस के लिए, यह मामला बनाएंगे कि हमारे अंडरकवर अधिकारी अविश्वसनीय रूप से बहादुर हैं और वे कुछ बहुत ही खतरनाक लोगों से निपटते हैं।
हमें लगता है कि यह हमारे टूलसेट का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है और अगर हमारे पास यह नहीं है तो हम पीड़ित नहीं हैं, लेकिन जनता हो सकती है।
पश्चिम लंदन के हाउंसलो के 56 वर्षीय गुरपाल विर्दी को साउथवार्क क्राउन कोर्ट में ज्यूरी ने बरी कर दिया।
श्री वर्दी ने एक पुरुष कैदी पर अभद्रतापूर्ण हमला करने और सार्वजनिक कार्यालय में दुर्व्यवहार करने से इनकार किया था।
आरोप 7 नवंबर 1986 या उससे पहले के हैं।
मुकदमे के दौरान श्री वर्दी ने आरोप लगाया कि महानगरीय पुलिस ने उनके खिलाफ आपराधिक मामला 17 साल के अभियान के हिस्से के रूप में लाया है ताकि उन्हें बल से बाहर कर दिया जा सके।
सेवानिवृत्त जासूस ने दावा किया कि पुलिस ने पुलिस बल के भीतर नस्लवाद के बारे में स्टीफन लॉरेंस जांच के लिए साक्ष्य देने के बाद उसे बदनाम करने की कोशिश की थी।
उन्होंने ज्यूरी को बताया: यह एक विभाग की एक विशिष्ट प्रतिक्रिया है जो 1998 से मेरा पीछा कर रहा है, मेरी जांच कर रहा है और मेरे चारों ओर मेरा पीछा कर रहा है और मेरे फोन को टग कर रहा है।
श्री वर्दी 30 साल की सेवा के बाद 2012 में मेट्रोपॉलिटन पुलिस से सेवानिवृत्त हुए।
सनडरलैंड के वेस ब्राउन के 23 वर्षीय छोटे भाई, शेकर्स के साथ मुकदमे में थे।
ब्राउन ने ब्रैडफोर्ड, डोनकास्टर, ओल्डहम, कोवेंट्री, इप्सविच, वाटफोर्ड और कार्लाइल में भी जादू किया है, जो फुटबॉल लीग में 50 से अधिक प्रदर्शन करता है।
वह शनिवार को डोनकास्टर की यात्रा के दौरान बरी के लीग वन सीजन के उद्घाटन के लिए उपलब्ध है।
हमारे समर्पित पृष्ठ पर सभी नवीनतम फुटबॉल स्थानान्तरणों को पाएं।
ब्रिटेन सरकार ने विकास को गति देने के उपायों की घोषणा की है।
प्राकृतिक संसाधन मंत्री कार्ल सर्जेंट ने काउंसिलों को पत्र लिखकर उन्हें वेल्स में फ्रैकिंग पर अस्थायी प्रतिबंध की याद दिलाया है।
उन्होंने कहा कि फ्रैकिंग तकनीक अप्रमाणित थी, वेल्श मंत्रियों ने नवीकरणीय ऊर्जा को देखना पसंद किया।
फ्रैकिंग एक ऐसी प्रक्रिया है जिसमें उच्च दबाव वाले पानी का उपयोग करके गहरे भूमिगत चट्टानों को तोड़कर गैस को मुक्त करने और इसे सतह पर लाने के लिए किया जाता है।
यह संयुक्त राज्य अमेरिका में एक प्रमुख उद्योग है, लेकिन सुरक्षा, पर्यावरण और भूमिगत जल के बारे में चिंताएं हैं।
ग्लैमर्गन और रेक्सहम दोनों घाटी में गैस के लिए परीक्षण ड्रिलिंग के आवेदनों के साथ-साथ इंग्लैंड में साइटों के खिलाफ विरोध प्रदर्शन हुए हैं।
ऊर्जा सचिव एम्बर रुड ने ब्रिटेन सरकार के फ्रैकिंग के समर्थन पर जोर दिया है, और इसके विकास में देरी से निराशा हुई है।
उन्होंने इंग्लैंड में परिषदों को कहा है कि वे आवेदनों पर 16 सप्ताह के भीतर निर्णय लें, ताकि प्रक्रिया को महीनों तक खींचने से रोका जा सके।
वेल्श काउंसिल को लिखे अपने पत्र में सरजेंट ने कहा कि नया मार्गदर्शन केवल इंग्लैंड पर लागू होता है और वेल्स में स्थगन लागू रहेगा।
उन्होंने कहा कि तेल और गैस अनुप्रयोगों के लिए यूके सरकार का सामान्य समर्थन योजना प्रणाली और अन्य उपायों के माध्यम से अक्षय और कम कार्बन ऊर्जा के रूपों को बढ़ावा देने के वेल्श सरकार के दृष्टिकोण के विपरीत है।
हम अभी भी अक्षय ऊर्जा को यह सुनिश्चित करने में एक प्रमुख तत्व के रूप में देखते हैं कि वेल्स भविष्य की पीढ़ियों के लाभ के लिए सतत विकास प्राप्त करे।
स्थानीय नियोजन प्राधिकरणों को यह सुनिश्चित करना होगा कि नवीकरणीय ऊर्जा परियोजनाओं के लिए नियोजन आवेदनों का निर्धारण वैधानिक समयसीमा के भीतर किया जाए।
जून में कंजर्वेटिवों की आम चुनाव जीत के बाद क्वीन के भाषण में फ्रैकिंग पर नियंत्रण को हस्तांतरित करने की योजना की पुष्टि की गई थी।
गुरुवार को, टेलफोर्ड के पास चौथे राउंडअबाउट के जंक्शन पर सर्वेक्षण करने वाले श्रमिकों द्वारा M54 स्लिप रोड के किनारे एक मानव खोपड़ी पाई गई थी।
पुलिस ने पुष्टि की कि खोपड़ी एक वयस्क पुरुष की थी और कम से कम दो साल से वहां थी।
पश्चिम मर्सिया पुलिस ने कहा कि खोपड़ी के पास और कंकाल के अवशेष पाए गए।
पूर्व की ओर प्रवेश स्लिप रोड आंशिक रूप से बंद है।
डिटेक्टिव चीफ इंस्पेक्टर नील जेमिसन ने कहा, हम इस जांच के बहुत शुरुआती चरण में हैं और पूछताछ जारी है।
उन्होंने कहा कि आगे की फोरेंसिक जांच और खुदाई की जा रही है और पुलिस ने लापता लोगों के बारे में जानकारी मांगने के लिए पड़ोसी बलों के संपर्क में है।
जांच में मदद के लिए पुरातत्व विशेषज्ञों को बुलाया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि यह एक लंबी प्रक्रिया होगी लेकिन हम जनता को समय पर अपडेट करते रहेंगे।
सेंट निकोलस में एक क्षेत्र में ड्रिलिंग के लिए तटीय तेल और गैस लिमिटेड के लिए योजनाओं को मंजूरी दी गई थी।
यह परमिट कंपनी को किसी भी तेल या गैस को निकालने के लिए भूमि की हाइड्रोलिक फ्रैक्चरिंग करने की अनुमति नहीं देता है।
वेल्स में जब तक इस प्रथा पर निर्णय लेने की शक्तियां हस्तांतरित नहीं हो जाती तब तक Fracking एक अस्थायी प्रतिबंध के अधीन है।
नेचुरल रिसोर्सेज वेल्स ने कहा कि उसने कंपनी की योजनाओं का एक गहन मूल्यांकन किया था, उन्हें मंजूरी देने से पहले, सभी कामों के साथ भूमि की बहाली भी 12 महीनों के भीतर पूरी की जानी थी।
एक प्रवक्ता ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि इस तरह की कोई भी गतिविधि पर्यावरण को नुकसान न पहुंचाए, और यह परमिट स्पष्ट करता है कि तटीय तेल और गैस लिमिटेड को इसका अनुपालन करने के लिए क्या करने की आवश्यकता होगी।
एक बार काम शुरू हो जाने के बाद, हमारे अधिकारी साइट को विनियमित और निगरानी करेंगे ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि यह लोगों और पर्यावरण की रक्षा के लिए परमिट की शर्तों का अनुपालन करता है।
अन्वेषणात्मक ड्रिलिंग के लिए अनुमति वेल्स में फ्रैकिंग पर एक स्थगन के बावजूद आती है, जो इस तरह के निर्णयों के लिए जिम्मेदारी के हस्तांतरण की प्रतीक्षा कर रही है।
अगस्त में, यूके सरकार ने इंग्लैंड में काउंसिलों से फ्रैकिंग परियोजनाओं के लिए अनुमोदन की प्रक्रिया में तेजी लाने का आग्रह किया।
हालांकि, प्राकृतिक संसाधन मंत्री कार्ल सर्जेंट ने कहा कि फ्रैकिंग तकनीक अप्रमाणित थी, और वेल्श श्रम मंत्रियों ने नवीकरणीय ऊर्जा को देखना पसंद किया।
22 अगस्त को ए27 पर एक विंटेज हॉकर हंटर जेट ट्रैफिक में दुर्घटनाग्रस्त होने से ग्यारह लोग मारे गए थे।
वेस्ट ससेक्स के मुख्य अग्निशमन अधिकारी सीन रूथ ने कहा कि बचाव अभियान चालक दल के लिए बेहद चुनौतीपूर्ण था।
ससेक्स पुलिस ने भी घटनास्थल पर अपना काम पूरा कर लिया है, लेकिन उनकी जांच जारी है।
श्री रूथ ने कहा कि अग्निशमन सेवा को प्राप्त समर्थन के संदेशों से वास्तव में विनम्रता मिली है।
उन्होंने कहा कि वेस्ट ससेक्स फायर एंड रेस्क्यू सर्विस में सभी के विचार और प्रार्थनाएं शोरेहम एयर शो त्रासदी में मारे गए और घायल हुए लोगों के परिवारों और दोस्तों के साथ हैं।
उन्होंने अनुमान लगाया कि शुक्रवार उनके दल के लिए घटनास्थल पर काम करने का अंतिम दिन होगा और हमें मिले भारी समर्थन के लिए लोगों को धन्यवाद देना चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि मेरी 27 साल की सेवा में मैंने कभी भी ऐसी कृतज्ञता और सम्मान का अनुभव नहीं किया है जैसा कि मुझे पिछले कुछ हफ्तों में वेस्ट ससेक्स फायर एंड रेस्क्यू सर्विस की ओर से प्राप्त हुआ है - पत्रों और ईमेल से, सड़क पर धन्यवाद के शब्दों तक, और हमारे कई स्थानीय फायर स्टेशनों के आगंतुकों से।
ससेक्स पुलिस के डिटेक्ट चीफ इंस्पेक्टर कार्विन ह्यूजेस ने कहा, हमारे अधिकारी और स्टाफ ने पिछले तीन हफ्तों में पीड़ितों के परिवारों के लिए जवाब खोजने के लिए कड़ी मेहनत की है।
अब हमने ए27 पर काम पूरा कर लिया है, हालांकि हमारी जांच जारी है।
गुरुवार को, एयर एक्सीडेंट इन्वेस्टिगेशन ब्रांच (एएआईबी) ने कहा कि वह 51 वर्षीय पायलट एंडी हिल का जल्द से जल्द साक्षात्कार करना चाहता है।
श्री हिल, जो कि सैंडन, बंटिंगफोर्ड के पास हर्टफोर्डशायर के एक पूर्व रॉयल एयरफोर्स पायलट हैं, के अस्पताल छोड़ने की रिपोर्ट पुलिस द्वारा पुष्टि नहीं की गई है।
एएआईबी की एक प्रारंभिक रिपोर्ट में कहा गया है कि श्री हिल को दुर्घटना के बाद के हिस्से के दौरान विमान से दूर फेंक दिया गया था, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि क्या उन्होंने अपने इजेक्शन की शुरुआत की थी।
दुर्घटना के बाद, पायलट के परिवार ने एक बयान जारी किया जिसमें कहा गया कि वे जीवन के नुकसान से तबाह हो गए और गहरा दुख में थे और सभी प्रभावित परिवारों के लिए प्रार्थना और हार्दिक संवेदनाएं भेजीं।
वेस्ट ससेक्स काउंटी काउंसिल ने कहा कि ए27 की एकल बंद पश्चिम की ओर जाने वाली लेन को अगले सप्ताह यातायात के लिए फिर से खोलने की उम्मीद थी लेकिन भूमि पर पुनर्प्राप्ति कार्य पूरा होने के लिए अनिश्चित काल तक सड़क के किनारे पर स्क्रीन बनी रहेंगी।
यह पहली बार था जब एकल हस्तांतरणीय वोट (एसटीवी) प्रणाली का उपयोग उप-चुनाव में एक ही वार्ड में दो सदस्यों का चयन करने के लिए किया गया था।
लेथ वॉक उपचुनाव में एसएनपी ने वोटों में सबसे ऊपर रहा, जबकि स्कॉटिश लेबर ने ग्रीन से दूसरी सीट जीती।
एसएनपी के डेड्रे ब्रॉक और स्कॉटिश ग्रीन्स के मैगी चैपमैन के हटने के बाद उपचुनाव बुलाया गया था।
एसएनपी के जॉन लुईस रिची ने 2,290 वोटों के साथ लीथ वॉक पोल में शीर्ष स्थान हासिल किया।
उन्हें एसटीवी प्रक्रिया में चरण एक में 7.6% लेबर के प्रथम वरीयता मतों में स्विंग के साथ चुना गया था।
लेबर पार्टी की मैरियन डोनाल्डसन को 1,623 वोट मिले, जो स्कॉटिश ग्रीन्स की सुसान जेन रे से 1,381 वोटों से आगे हैं।
सुश्री डोनाल्डसन को मतदान प्रक्रिया के चरण 10 में चुना गया था, अन्य वरीयताओं पर विचार करने के बाद।
उपचुनाव के बाद बुलाया गया था सुश्री ब्रॉक जब वह मई में एडिनबर्ग उत्तर और लीथ के लिए एसएनपी सांसद के रूप में निर्वाचित किया गया था से नीचे खड़ा था।
स्कॉटिश ग्रीन्स की सुश्री चैपमैन ने अगले मई के चुनाव में स्कॉटिश संसद के लिए खड़े होने पर ध्यान केंद्रित करने के लिए अपने पद से इस्तीफा दे दिया।
उपचुनाव में मतदान 25.1% था।
एसएनपी ने मिडलॉथियन काउंसिल में मिडलॉथियन वेस्ट सीट पर भी कब्जा कर लिया, जिसमें लेबर से 6.3% की बढ़त मिली।
पार्टी की केली पैरी ने 1,540 वोट हासिल किए, जो कि लेबर के इयान मिलर से आगे 945 वोटों पर हैं।
ओवेन थॉम्पसन को मिडलथियन निर्वाचन क्षेत्र के लिए एसएनपी सांसद के रूप में चुने जाने के बाद उप-चुनाव बुलाया गया था।
अधिकारियों ने बुधवार को शहर के वाटरफ्रंट पार्क और कोलोनसे व्यू क्षेत्रों में संपत्तियों की तलाशी ली।
जासूसों ने कहा कि तीन आग्नेयास्त्र, गोला-बारूद और पांच अंकों की राशि बरामद की गई।
26 वर्षीय एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया और गुरुवार को एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में पेश किया गया।
योंगब्योन का रिएक्टर उत्तर कोरिया के परमाणु हथियार कार्यक्रम के लिए प्लूटोनियम का स्रोत रहा है।
व्हाइट हाउस ने कहा कि उत्तर कोरिया को इसके बजाय अपने अंतरराष्ट्रीय दायित्वों को पूरा करने पर ध्यान देना चाहिए।
परमाणु हथियारों के बदले सहायता सौदे के तहत 2007 में रिएक्टर को बंद कर दिया गया था।
लेकिन प्योंगयांग ने अपने तीसरे परमाणु परीक्षण के बाद और उच्च क्षेत्रीय तनाव के बीच 2013 में इसे फिर से शुरू करने का वादा किया।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता जोश अर्नेस्ट ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय उत्तर कोरिया को परमाणु राज्य के रूप में स्वीकार नहीं करेगा।
उन्होंने कहा कि हम अपने सहयोगियों के साथ छह पक्षीय वार्ता के संदर्भ में उत्तर कोरिया को उन प्रतिबद्धताओं को पूरा करने की स्थिति में लाने की कोशिश करेंगे जो उन्होंने की हैं।
हम अपने इस आह्वान को दोहराएंगे कि उत्तर कोरिया को क्षेत्रीय तनाव को बढ़ा देने वाले गैरजिम्मेदाराना उकसावे से बचना चाहिए और इसके बजाय अपने अंतरराष्ट्रीय दायित्वों और प्रतिबद्धताओं को पूरा करने पर ध्यान देना चाहिए।
उत्तर कोरिया के परमाणु कार्यक्रम को समाप्त करने के उद्देश्य से दक्षिण कोरिया, अमेरिका, चीन, जापान और रूस को शामिल करने वाली छह-राष्ट्र वार्ता 2009 से रुकी हुई है।
विशेषज्ञों का मानना है कि योंगब्योन रिएक्टर पूरी तरह से चालू होने पर प्रति वर्ष एक परमाणु बम के बराबर प्लूटोनियम का उत्पादन कर सकता है।
एक अमेरिकी थिंक-टैंक ने इस साल कहा कि उपग्रह चित्रों ने सुझाव दिया कि योंगब्यून परिसर में काम शुरू हो गया था।
लेकिन मंगलवार की घोषणा उत्तर कोरिया की ओर से पहली आधिकारिक पुष्टि थी कि उसने वहां संचालन फिर से शुरू कर दिया है।
सरकारी समाचार एजेंसी केसीएनए ने कहा कि उत्तर कोरिया अपने परमाणु हथियारों की गुणवत्ता और मात्रा में सुधार कर रहा है।
इसमें कहा गया कि उत्तर अमेरिका की शत्रुता का सामना करने के लिए किसी भी समय परमाणु हथियारों के साथ तैयार है।
हालांकि, विशेषज्ञों का कहना है कि उत्तर कोरिया की परमाणु क्षमताएं अस्पष्ट हैं।
प्योंगयांग का दावा है कि उसने एक ऐसा उपकरण बनाया है जो परमाणु वारहेड को मिसाइल पर फिट करने के लिए पर्याप्त छोटा है, जिसे वह अपने दुश्मनों पर लॉन्च कर सकता है।
लेकिन अमेरिकी अधिकारियों ने इस दावे पर संदेह जताया है।
उत्तर कोरिया ने पहले भी अपने पड़ोसियों और अमेरिका के खिलाफ युद्धक धमकियां दी हैं, जो अक्सर दक्षिण कोरिया और अमेरिकी बलों द्वारा आयोजित वार्षिक संयुक्त सैन्य अभ्यास के साथ मेल खाती हैं।
दोनों कोरिया तकनीकी रूप से युद्ध में बने हुए हैं, क्योंकि 1950-1953 का युद्ध युद्धविराम में समाप्त हुआ, शांति संधि में नहीं।
वेल्स ने अपनी अतिरिक्त संख्या को मायने नहीं देने के लिए एक उच्च कीमत चुकाई जब दूसरे हाफ में सात मिनट के लिए वलेबी को 13 लोगों तक कम कर दिया गया।
फ्लाई हाफ बर्नार्ड फोले ने ऑस्ट्रेलिया के सभी अंक लात मार दिए, जबकि डैन बिगगर ने वेल्स के लिए दो बार लक्ष्य पर गोल किया।
ऑस्ट्रेलिया अब 18 अक्टूबर को क्वार्टर फाइनल में स्कॉटलैंड का सामना करेगा, जबकि वेल्स एक दिन पहले दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ होगा।
यह ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों के खिलाफ वेल्स की लगातार 11वीं हार थी, जो 2008 में वापस आ रही है।
वेल्स के कोच वॉरेन गैटलैंड के पुरुषों के पास अपने मौके थे लेकिन कुछ असाधारण रक्षा द्वारा खारिज कर दिया गया, आठवें नंबर के साथ टॉलुपे फैलेटाउ ने गेंद को लाइन से इंच दूर गिरा दिया और जॉर्ज नॉर्थ ने केंद्र में वॉलेबीज बैक-रो बेन मैककॉलमैन द्वारा लाइन पर पकड़ लिया।
ऑस्ट्रेलिया के लिए लंबे समय तक संकीर्ण नुकसान के बाद, यह गैटलैंड के लिए सबसे निराशाजनक में से एक होगा।
एक घंटे के निशान के आसपास 10 मिनट की अवधि में संयम की कमी थी, जब ऑस्ट्रेलिया के 13 ने लड़ाई लड़ी।
और बैराज को देखते हुए, वल्लीबियों ने अंततः घेराबंदी को हटा दिया और पुरस्कृत किया गया जब फोले के पांचवें पेनल्टी ने आठ मिनट शेष होने पर उनकी टीम को दो स्कोर का कुशन दिया।
ऑस्ट्रेलिया ने शुरुआती सेकंड में अपने इरादों को स्पष्ट किया जब उन्होंने अपने ही हिस्से में खेल के पहले पेनल्टी से एक स्क्रैमगेट लेने का विकल्प चुना।
जब गैरेथ डेविस ने संकीर्ण पक्ष से नीचे की ओर दौड़ लगाई तो उन्होंने लगभग एक उच्च कीमत चुकाई।
लेकिन बिगगर का चौथे मिनट का पेनल्टी वेल्स को अपने शुरुआती दबाव के लिए दिखाना था।
दो अदम्य रक्षकों ने किसी भी चीज को हराया जो हिलती थी, ब्रेकडाउन के साथ एक वास्तविक प्रतियोगिता और वेल्स ने सफलतापूर्वक वाल्बीज के ड्राइविंग मैल का मुकाबला किया।
हालांकि, जैसे-जैसे हाफ का समय बीतता गया और ऑस्ट्रेलिया का पैक - और विशेष रूप से स्क्रूमगेट - शीर्ष पर पहुंच गया, फोले के साथ वेल्श के खिलाफ पेनल्टी की गिनती बढ़ गई।
यह मैच धीमा था लेकिन दूसरे हाफ की शुरुआत में यह जीवन में फूट पड़ा।
ऑस्ट्रेलिया ने अधिक जहर के साथ लाइनआउट को आगे बढ़ाया, लेकिन वाल्बीज ने रेफरी क्रेग जुबर्ट के क्रोध का सामना करने के बाद वेल्स ने नियंत्रण ले लिया।
स्क्रैम हाफ विल जेनिया को 10 मीटर की दूरी पर रिटायर होने में विफल रहने के लिए पीला कार्ड मिला क्योंकि उनके विपरीत नंबर गैरेथ डेविस ने एक त्वरित पेनल्टी ली और दूसरे पंक्ति के डीन मम्म ने लाइनआउट में उल्लंघन करने पर जेनिया को कचरे के डिब्बे में पीछा किया गया।
हालांकि, ऑस्ट्रेलिया की रक्षा 13 तक कम होने पर बस वीरतापूर्ण थी।
ऑस्ट्रेलिया का संभावित फाइनल तक का आसान रास्ता - दक्षिण अफ्रीका और न्यूजीलैंड से बचकर - एक साहसी और कुशल रियरगार्ड कार्रवाई के लिए इनाम है।
वे स्कॉट्स के साथ अपनी लड़ाई का इंतजार करेंगे, जबकि वेल्स का सामना एक पुनरुत्थान स्प्रिंगबॉक पक्ष से होगा।
हालांकि, ऑस्ट्रेलिया के सामने एक और हार की प्रकृति मुंह में कड़वा स्वाद छोड़ देगी।
वेल्स के गैरेथ डेविस पूरे खेल के लिए लाइववायर थे और इस पुरस्कार को जीता।
लेकिन यह ऑस्ट्रेलिया के बचाव पक्ष द्वारा जीता गया मैच था।
वेल्स: गैरेथ एन्सकॉम्ब; एलेक्स कथबर्ट, जॉर्ज नॉर्थ, जेमी रॉबर्ट्स, लियाम विलियम्स; डैन बिगगर, गैरेथ डेविस; पॉल जेम्स, स्कॉट बाल्डविन, सैमसन ली, ल्यूक चार्टर्स, अलुन विन जोन्स, सैम वॉर्बर्टन, जस्टिन टिपुरिक, टौलुप फैलेटाऊ।
प्रतिस्थापन: स्कॉट बाल्डविन (72), पॉल जेम्स (72), सैमसन ली (53), जस्टिन टिपुरिक (72) के लिए रॉस मोरिआर्टी (53), डेन बिगगर (73) के लिए राइस प्रिस्टलैंड (79) के लिए जेमी रॉबर्ट्स (73) के लिए लॉयड विलियम्स (73) के लिए पॉल जेम्स (72) के लिए आरोन जार्विस (72) के लिए केन ओवेन्स।
अप्रयुक्त: जेक बॉल।
सिन बिनः एलेक्स कथबर्ट (76) ऑस्ट्रेलिया: इज़राइल फोलो; एडम एशले-कूपर, टेविटा कुरिड्रानी, मैट गिटो, ड्रू मिशेल; बर्नार्ड फोले, विल जेनिया; स्कॉट सियो, स्टीफन मूर (कैप्टन), सेकोप केपू, केन डगलस, डीन मम, स्कॉट फार्डी, सीन मैकमैहन, डेविड पोकॉक।
प्रतिस्थापन: स्टीफन मूर (66), जेम्स स्लिपर स्कॉट सियो (62), सेकोप केपू (55), डेविड पोकोक (59), शॉन मैकमोहन (48), निक फिपस (67), मैट गिटौ (66), ड्रेव मिशेल (66) के लिए कर्टली बील के लिए ग्रेग होम्स।
पाप बिन: विल जेनिया (55), डीन मम (59)
यह कोई मजाक नहीं है.
लेकिन करीम बद्र का कहना है कि लोगों ने 2009 में हंसी की जब उन्होंने और दो दोस्तों ने ऑस्टिन में हिडआउट के लिए 20,000 डॉलर (13,000 पाउंड) का भुगतान किया, जब यह पैसा नहीं कमा रहा था और पिछले मालिक ने पट्टे को नवीनीकृत नहीं करने का फैसला किया।
हम एक डूबते हुए जहाज को संभाले और हर कोई इसे बचाने के लिए एक बाल्टी लाया, श्री बदर कहते हैं।
हममें से किसी को भी व्यवसाय चलाने का कोई अनुभव नहीं था।
लेकिन हम जो कर रहे थे उससे इतना प्यार करते थे कि यह हमें आगे ले गया।
तीन साल पहले वह अपनी दिन की नौकरी छोड़ने और क्लब से वेतन लेने में सक्षम था।
श्री बद्र का कहना है कि यह अभी भी उतना नहीं है जितना वह एक प्रोग्रामर के रूप में (लगभग $80,000 प्रति वर्ष) कमाता था, लेकिन अब वह लगभग 25 अंशकालिक और अनुबंधित श्रमिकों को रोजगार देता है।
और उन्होंने हाल ही में परिसर का विस्तार किया, आस-पास के कॉफी हाउस को अपने कब्जे में ले लिया जो शराब बेचता है, और अधिक थिएटर की जगह किराए पर ले लिया।
श्री बद्र कहते हैं: मुझे लगता है कि कंप्यूटर विज्ञान में मेरी पृष्ठभूमि ने मदद की क्योंकि मैं एक बड़ी समस्या ले सकता हूं, इसे छोटे टुकड़ों में तोड़ सकता हूं, और यह पता लगा सकता हूं कि इसे बेहतर और अधिक कुशल कैसे बनाया जाए।
हमने व्यवसाय के हर पहलू के लिए यही किया।
और ऐसा करने से यह स्वाभाविक रूप से सुधारने लगा।
श्री बद्र को राष्ट्रीय रुझानों से मदद मिली हो सकती है, जो अमेरिका में कॉमेडी क्लबों के लिए बढ़ते उत्साह का संकेत देते हैं।
डेटा फर्म इबिस वर्ल्ड की एक उद्योग रिपोर्ट में उम्मीद की गई है कि अगले पांच वर्षों में अमेरिका के कॉमेडी क्लब की कुल वार्षिक आय 1.8% बढ़कर 2020 में $344.6 मिलियन हो जाएगी।
श्री बद्र कहते हैं कि जब हिडआउट पहली बार खोला गया था तो यह ऑस्टिन का एकमात्र इम्प्रोव थिएटर था।
लेकिन अब यहां पांच [कॉमेडी] स्कूल और चार थिएटर हैं।
हम सही समय पर सही जगह पर थे।
जबकि इबिस वर्ल्ड की रिपोर्ट से पता चला है कि 2008 की मंदी के मद्देनजर दर्जनों अमेरिकी कॉमेडी क्लबों को बंद करने के लिए मजबूर किया गया था, जब कम लोगों के पास लाइव मनोरंजन पर खर्च करने के लिए डिस्पोजेबल आय थी, न्यूयॉर्क में अमेरिकन कॉमेडी इंस्टीट्यूट के निदेशक स्टीफन रोसेनफील्ड का कहना है कि स्टैंड-अप कॉमेडी अब एक नए स्वर्ण युग में प्रवेश कर रही है।
अमेरिका में पूरे देश में कॉमेडी क्लब हैं, न कि केवल बड़े शहरों में, और उन्हें प्रतिभा की आवश्यकता है, वह कहते हैं।
किसी भी क्षेत्र में शीर्ष पर ऐसे लोग होते हैं जो वंशवादी भाग्य बनाते हैं।
लेकिन स्थानीय कॉमेडी क्लब के महत्व के कारण, अच्छे कॉमेडियनों के लिए एक कैरियर और जीवन बनाने के लिए एक सुपरस्टार नहीं है।
रोसेनफील्ड कहते हैं कि स्टैंड-अप कॉमेडी की बढ़ती लोकप्रियता युवा दर्शकों द्वारा आंशिक रूप से संचालित की जाती है, जो जॉन स्टीवर्ट, जे लेनो और स्टीव कोलबर्ट जैसे हास्यपूर्ण टीवी होस्ट को समाचार के लिए अपने प्राथमिक स्रोत के रूप में देखते हैं।
उनका कहना है कि यह न केवल उनका मनोरंजन करता है, बल्कि उन्हें जानकारी भी देता है।
स्टैंड-अप के लिए एक नई तत्कालता है जो इसे एक पीढ़ी के लिए अधिक आकर्षक बनाती है जो सोशल मीडिया पर है, ट्वीट कर रही है, फेस बुकिंग और ब्लॉगिंग कर रही है।
लेकिन क्लब केवल मनोरंजन करने वालों से ही पैसा नहीं बनाते हैं।
अकेले शराब रात के 40% तक की कमाई ला सकती है, और कई क्लब दर्शकों से प्रति व्यक्ति न्यूनतम संख्या में पेय खरीदने की मांग करते हैं।
एक क्लब में वास्तव में तीन व्यवसाय चल रहे हैं, श्री रोसेनफील्ड कहते हैं।
यह एक मनोरंजन इकाई है, एक रेस्तरां और एक बार.
वे पेय और रात्रिभोज बेचने से पैसा कमाते हैं, और वे कवर शुल्क से पैसा कमाते हैं।
आमतौर पर बिल पर तीन लोग होते हैं।
उद्घाटन समारोह में नया हास्य कलाकार है।
वे लगभग 20 मिनट तक काम करते हैं और अन्य कॉमिक्स का परिचय देते हैं।
मध्य अधिनियम लगभग आधे घंटे करता है, और फिर वहाँ हेडलाइनर है.
उनके पास लगभग हमेशा टीवी क्रेडिट होते हैं, और वे ही हैं जिन्हें लोग देखने आते हैं।
वह हेडलाइनर एक साल में छह आंकड़े कमा सकता है।
शीर्ष स्तर के कलाकारों को बहुत अधिक मिलता है।
फोर्ब्स के अनुसार, कनाडाई कॉमेडियन रसेल पीटर्स ने 2013 में 64 शो के साथ $ 19 मिलियन की कमाई की, जबकि उद्योग के अनुभवी जेरी सीनफेल्ड अमेरिका में सबसे अधिक भुगतान करने वाले कॉमेडियन हैं, जो इस साल $ 36 मिलियन कमाएंगे।
41 वर्षीय स्टीव बर्न, एक अनुभवी स्टैंड-अप कॉमेडियन हैं जो एलए में स्थित हैं, और अपने स्वयं के टेलीविजन शो सुलिवन एंड सीन की स्टार हैं, जो तीन सत्रों तक चला।
वह खुद को एक सफल मध्य स्तर के हास्य अभिनेता के रूप में वर्णित करता है जो मुख्य रूप से दौरे से वार्षिक छह अंकों का वेतन कमाता है।
और यद्यपि वह 2014 में अपने शो को रद्द करने से पहले एक मिलियन डॉलर प्रति वर्ष के करीब था, वह कहते हैं कि अधिकांश कॉमेडियन क्लबों में पैसा कमाते हैं और अपनी आय के बजाय अपने ब्रांड को बढ़ावा देने के लिए टेलीविजन करते हैं।
श्री ब्राइन कहते हैं कि कार्य भिन्न होते हैं क्योंकि यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप किस काम के लिए अनुबंधित हैं।
अगर यह कोई है जो व्यवसाय में शुरू हो रहा है तो यह $1,500 प्रति शो हो सकता है।
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जिसके पास कुछ टीवी क्रेडिट हैं आप $4,500 से $7,500 तक जा सकते हैं।
और अगर तुम सिर्फ एक नकआउट कॉमिक हो, तो तुम आओ और एक दरवाजा सौदा हो.
आप सभी टिकट ले रहे हैं, और क्लब रियायतें हो जाता है.
श्री बर्न कहते हैं कि कड़ी मेहनत सफलता की कुंजी है।
कोई जादुई शॉर्टकट नहीं है, और कुछ भाग्यशाली ब्रेक हैं।
एक ही बात जो एक महत्वाकांक्षी हास्य कलाकार को करनी चाहिए वह है लिखना, लिखना, लिखना।
यह क्या है कि आप हँसता है?
आपकी आवाज़ आपके श्रोताओं के साथ गूंजनी चाहिए।
तो अपनी आवाज खोजो और तुम अपने दर्शकों को पाओगे।
जबकि संगीत और फिल्म उद्योगों पर इंटरनेट का प्रभाव पड़ा है, जैसे कि अवैध डाउनलोड और एल्बम की बिक्री में कमी, श्री रोसेनफील्ड का कहना है कि ऑनलाइन दुनिया ने वास्तव में लाइव कॉमेडी को बढ़ावा दिया है।
कॉमेडी का प्रारूप, विशेष रूप से स्टैंड-अप, डिजिटल मीडिया के लिए खुद को उधार देता है जैसा कि कुछ और नहीं।
उनका कहना है कि एक शानदार चुटकुले से लाखों हिट मिल सकते हैं।
यह एक क्लब प्रबंधक के लिए एक नया मीट्रिक बन गया है।
यदि कोई बुकर देखे कि एक कॉमिक के 500,000 ऑनलाइन अनुयायी हैं - वे उसे लगभग दृष्टिहीन बुक करेंगे।
यही है.
डिजिटल बहुत महत्वपूर्ण है और कुछ समय के लिए रहा है।
लेकिन अंत में, कॉमेडी की सफलता एक बहुत ही सरल तथ्य पर आती है - लोगों को हंसने की जरूरत है।
2001 में स्टीव बर्न न्यूयॉर्क में एक कॉमेडियन थे जब 11 सितंबर को आतंकियों ने दो विमानों को वर्ल्ड ट्रेड सेंटर में उड़ा दिया था।
वह कहता है: हम सबने सोचा 'कोमेडी क्लब में कौन आने वाला है?
सपना खत्म हो गया है, मुझे अब एक असली नौकरी मिलनी चाहिए।
लेकिन एक सप्ताह के बाद, मैं भूल गया कि कौन सा क्लब सबसे पहले अपने दरवाजे खोला था, लेकिन यह पैक किया गया था।
लोगों को एक निकास की जरूरत थी।
और मुझे याद है कि महीनों तक न्यू यॉर्क शहर के क्लबों में भीड़ होती रही।
यही बात मुझे बताती थी कि यह एक ऐसा पेशा है जो मूर्खतापूर्ण है।
ऑल ब्लैक आधे समय में पांच अंक पीछे थे और एक आदमी पाप-बिन में था क्योंकि हैंड्रे पोलार्ड के चार पेनल्टी ने जेरोम कैनो के शुरुआती प्रयास को रद्द कर दिया था।
एक डैन कार्टर ड्रॉप-गोल और एक ब्यूडेन बैरेट ने चैंपियंस को आगे रखा।
दक्षिण अफ्रीका ने दो पेनल्टी के साथ जवाब दिया लेकिन बीच में कार्टर के प्रयास ने बोक के भयंकर बचाव के बावजूद जीत हासिल की।
यह शायद ही कभी सुंदर था लेकिन एक बार फिर इस विश्व कप में एक रोमांचक फाइनल था, ऑल ब्लैक ने अंतिम 12 मिनट तक दो अंकों की बढ़त बनाए रखी क्योंकि उनके प्रतिद्वंद्वी आखिरकार थक गए थे।
किसी भी टीम ने कभी भी वेब एलिस ट्रॉफी को बरकरार नहीं रखा है, लेकिन ऑल ब्लैक ऐसा करने के लिए पसंदीदा होंगे जब वे अगले शनिवार को ऑस्ट्रेलिया या अर्जेंटीना से मिलेंगे, जो एक क्रूर मुठभेड़ के माध्यम से अपना रास्ता खोज लेंगे।
यह उस मुक्त-प्रवाह वाली आक्रामक रग्बी की तरह कुछ भी नहीं था जिसने क्वार्टर फाइनल में फ्रांस को उखाड़ फेंका था, लेकिन अपने तरीके से यह उतना ही प्रशंसनीय था, क्योंकि दक्षिण अफ्रीका ने केवल 43% कब्जे के बावजूद झुकने से इनकार कर दिया था।
हाफ टाइम के बाद 20 मिनट में खेल में बदलाव आया, न्यूजीलैंड ने उस अवधि की शुरुआत पांच अंक नीचे और काइनो के साथ पिच से बाहर कर दी, लेकिन इसे पांच अंक ऊपर समाप्त कर दिया और इसके बजाय सिन-बिन में स्प्रिंगबॉक विंग ब्रायन हवाना के साथ।
और प्रतिस्थापन पैट लैम्बी के बावजूद एक स्कोर से कम की बढ़त काटने, चैंपियन के विशाल अनुभव उन्हें के माध्यम से देखा.
पोलार्ड के शुरुआती पेनल्टी के बाद, ऑल ब्लैक ने वापस हमला किया जब काइनो ने दाएं से डी जैगर के माध्यम से गरज कर कोने में एक हाथ से छुआ, लेकिन पोलार्ड के दो और पिन-पॉइंट पेनल्टी ने 20 मिनट के अंत में अपनी टीम को दो अंक की बढ़त दी।
दक्षिण अफ्रीका को ब्रेकडाउन में महत्वपूर्ण सफलता मिल रही थी, न्यूजीलैंड ने कम समय में छह पेनल्टी भेजीं, और विश्व चैंपियन ने इसके बजाय क्षेत्र की तलाश की, रक्षा के पीछे और कोनों में लात मारी।
कार्टर ने लंबी दूरी की पेनल्टी से पोस्ट को हिट किया, और उनकी टीम के कब्जे और क्षेत्र पर हावी होने के बावजूद स्प्रिंगबॉक रक्षात्मक दीवार जारी रही।
जब दक्षिण अफ्रीका ने अंततः अपनी आधी खेली, तो उन्होंने फिर से हमला किया।
कैनो को गेंद को दूर लात मारने के लिए पाप-बिन किया गया था और पोलार्ड ने अपने चौथे पेनल्टी पर 12-7 के अंतराल पर इसे बनाने के लिए स्ट्रोक किया था, क्षमता भीड़ में हरे रंग की शर्ट वाले समर्थकों को विश्वास था कि परेशान था।
स्प्रिंगबॉक्स ने 21 टेस्ट में ऑल ब्लैक से नहीं हारा था जब अग्रणी या आधे समय में स्तर पर था, लेकिन एक आदमी के नीचे होने के बावजूद न्यूजीलैंड ने दो अंकों के अंतर को बंद कर दिया क्योंकि सावधानीपूर्वक काम किए गए क्षेत्र के जादू को कार्टर ड्रॉप-गोल के साथ कैप किया गया था।
शल्क बर्गर ने तब अपनी ही लाइन से गेंद मीटर खो दी, ऑल ब्लैक दाएं गए और अपने फॉरवर्ड के माध्यम से आगे बढ़े, इससे पहले कि मा'ए नोनु ने प्रतिस्थापन बैरेट को कोने में डुबकी लगाने के लिए भेजा।
हबाना के साथ स्क्रम-हाफ आरोन स्मिथ के हाथों से गेंद को खटखटाने के लिए पाप-बिन और कार्टर के 17-12 के रूपांतरण पर झुकने के साथ, मैच बदल गया था।
पोलार्ड और कार्टर ने पेनल्टी का आदान-प्रदान किया, और पिच पर प्रतिस्थापन के साथ और बारिश के नीचे दो भारी वजन वाले पैर की उंगलियों के साथ पैर की उंगलियों के साथ चले गए।
पैट लैम्बी पोलार्ड के लिए आया और 10 मिनट शेष रहते हुए 20-18 बना दिया और दोनों पक्षों में निराशा की हवा स्पष्ट थी।
कार्टर ने डे अलेंडे से साफ करने के लिए आधे समय तक पिच की लंबाई को स्प्रिंट किया, दक्षिण अफ्रीका एक आक्रामक लाइन-आउट से पूंजीकरण करने में विफल रहा और न्यूजीलैंड प्रतिद्वंद्वी क्षेत्र में भाग गया क्योंकि सेकंड्स ने क्रॉल किया, अंत में थकावट के साथ जश्न मनाने के लिए ड्राइव की एक श्रृंखला के साथ घड़ी को नीचे चलाया।
बेन स्मिथ उच्च गेंद के तहत निर्दोष था और डैन कार्टर के निर्णय लेने एक बार फिर बेजोड़.
हालांकि, अपने मांसपेशियों के लिए, एक अथक शारीरिक मैच में बार-बार ले जाने और बेडेन बैरेट के महत्वपूर्ण दूसरे हाफ के प्रयास के लिए शानदार रन और समय के लिए, मा'ए नोनु सम्मान के योग्य हैं।
न्यूजीलैंड के कोच स्टीव हैंसन: यह हमेशा करीब होने वाला था, वे एक महान पक्ष हैं और उन्होंने इसे फिर से दिखाया।
मुझे अपने लोगों पर बहुत गर्व था, उन्होंने अपना संयम बनाए रखा।
हमें बस दूसरे हाफ में बाहर आने की जरूरत थी और खेल को उनके पास ले जाने की बजाय उन्हें हमारे पास ले जाने की प्रतीक्षा करनी थी।
हमने इसके बारे में आधे समय में बात की थी।
हमने संयम बनाए रखने के बारे में बात की और पहले 10 मिनट जीतने के बारे में बात की।
दक्षिण अफ्रीका के कोच हेनेके मेयर: दूसरे हाफ में हमारा अनुशासन पर्याप्त नहीं था।
उन्होंने दूसरे हाफ में मौसम का बेहतर सामना किया।
अनुशासन सबसे महत्वपूर्ण बात थी, विशेषकर इन बरसात की परिस्थितियों में।
हम अपने देश को गौरवान्वित करना चाहते थे, लेकिन ऐसा नहीं हुआ।
हमें यह जीत हासिल करनी चाहिए थी लेकिन ऑल ब्लैक का श्रेय जाता है, वे एक गुणवत्ता पक्ष हैं।
दक्षिण अफ्रीका: ले रूक्स; पीटरसन, क्रीएल, डी एलेन्डे, हवाना; पोलार्ड, डु प्रीज़; मटावरीरा, बी।
डू प्लेसिस, माल्हेरबे; एट्ज़ेबेथ, डी जैगर; लू, बर्गर, वर्मेलेन प्रतिस्थापनः डी एलेन्डे के लिए सेरफोंटेन (80), पोलार्ड के लिए लैम्बी (66), मटावरीरा के लिए नायकने (53), बी के लिए स्ट्रॉस।
डू प्लेसिस (53), जे।
मल्हरबे (60), मैटफील्ड डी जैगर (60), बर्गर के लिए अल्बर्ट्स (64) के लिए डु प्लेसिस का उपयोग नहीं किया गयाः पिएनार सिन बिनः हवाना (52) न्यूजीलैंडः बी।
स्मिथ; मिलनर-स्कडर, सी।
स्मिथ, नोनु, सवेआ; कार्टर, ए।
स्मिथ; मूडी, कोल्स, ओ।
फ्रैंक्स; रेटालिक, व्हाइटलॉक; कैनो, मैककॉ, रीड रिप्लेसमेंट्सः मिलनर-स्कूडर (49) के लिए बैरेट, नोनु (53) के लिए विलियम्स, बी।
मूडी के लिए फ्रैंक (69), कोल्स के लिए मेलालू (67), ओ के लिए फाउमुइना।
फ्रैंक्स (53), काइनो के लिए काई (67) इस्तेमाल नहीं किया गयाः विटो, केर-बार्लो सिन बिनः काइनो (39) Att: 80,090 Ref: जेरोम गार्स (फ्रांस)
300 से अधिक लोगों ने वर्ष के वैकल्पिक मॉडल में प्रवेश किया और विजेता का फैसला शनिवार को न्यूकैसल में न्यायाधीशों द्वारा किया गया।
विंटेज प्रशंसक 19 वर्षीय ज़ो वॉटर्स, बिशप ऑकलैंड से, न्यूकैसल विश्वविद्यालय में एक छात्र है।
सुश्री वाटर्स ने कहा कि उन्हें विजेता घोषित किए जाने पर हैरानी हुई।
उसने कहा कि मैं हमेशा थोड़ा पागल कपड़े पहने हुए हूं।
मुझे नहीं पता कि मैं अलग क्यों होना चाहती थी, मुझे लगता है कि मैं हमेशा वही पहनती हूं जो मुझे पसंद है और मैं कैसे दिखना चाहती हूं, इसके बजाय फैशन में क्या है, इसकी चिंता करना।
उन्होंने कहा कि अब वह मॉडलिंग में करियर बनाने की योजना बना रही हैं।
मैं केवल 5 फीट 3 इंच लंबी हूं और मैं कभी भी सामान्य दिखना नहीं चाहती थी इसलिए मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं वास्तव में एक मॉडल बन सकती हूं, मुझे एहसास नहीं था कि वैकल्पिक मॉडलिंग की दुनिया कितनी बड़ी है।
आयोजक किरण मार्टिन ने कहाः उप-संस्कृति के लोगों के लिए बहुत पूर्वाग्रह और घृणा है इसलिए हम कुछ ऐसा बनाना चाहते थे जो हमारे पास मौजूद विभिन्न जीवन का जश्न मनाए, हमें इस बात पर गर्व है कि हम क्या हासिल कर रहे हैं।
फाइनल का आयोजन न्यूकैसल में नॉर्थम्ब्रिया विश्वविद्यालय में किया गया।
कुछ प्रशंसकों द्वारा काजू या 'किंग काजू' के रूप में जाने जाने वाले व्यक्ति अपने 49वें जन्मदिन के बाद भी दूसरे डिवीजन की टीम के साथ रहेंगे।
काज़ुयोशी ने पहली बार 1986 में ब्राजील के सांतोस के लिए खेला था, इसलिए उनका सौदा उनके करियर को 30 वर्षों से अधिक समय तक देखेगा।
मैं क्लब स्टाफ और समर्थकों का आभारी हूं जो हमेशा मुझे समर्थन प्रदान करते हैं, मिउरा ने कहा, जिन्होंने जापान के लिए 89 मैचों में 55 गोल किए।
मैं अपना सब कुछ देना जारी रखूंगा और प्रयास करूंगा, पूर्व जेनोआ और डायनामो ज़ाग्रेब स्ट्राइकर ने कहा।
शायद आश्चर्य की बात नहीं है कि मिउरा जापानी फुटबॉल में सबसे पुराने गोल करने वाले खिलाड़ी के रूप में रिकॉर्ड रखते हैं - अपने 48 वें जन्मदिन के चार महीने बाद दूसरे डिवीजन के मैच में जीत हासिल की।
वह 1998 विश्व कप में जापान का मार्गदर्शन करने में विशेष रूप से सफल रहे, जिसमें क्वालीफायर में 14 गोल किए गए, और आखिरी बार 2000 में राष्ट्रीय टीम के लिए खेले।
उनका करियर, जो 15 साल की उम्र में युवा फुटबॉल खेलने के लिए ब्राजील चले गए, फुटबॉल इतिहास में सबसे लंबे समय तक चलने वाले में से एक है।
पिछले हफ्ते इंग्लैंड के पूर्व स्ट्राइकर टेडी शेरिंगहम ने 49 साल की उम्र में स्टीवेनेज के लिए एक खिलाड़ी के रूप में पंजीकरण कराया - जहां वह प्रबंधक हैं - लेकिन स्थानीय कप प्रतियोगिता में खेलने से बाहर हो गए।
श्री रोच, जो यूनियन के यॉर्कशायर क्षेत्र के सचिव हैं, ने 56.7% वोट हासिल किए, जबकि एकमात्र अन्य उम्मीदवार, उत्तर पश्चिम क्षेत्र के पॉल मैकार्थी को 43.3% वोट मिले।
यह संघ 600,000 से अधिक सदस्यों के साथ यूके में तीसरा सबसे बड़ा है।
वर्तमान महासचिव पॉल केनी ने गर्मियों में घोषणा की कि वह लगभग एक दशक के बाद नौकरी छोड़ रहे हैं।
श्री रोच के पास जीएमबी में 35 वर्षों का अनुभव है और उन्होंने 2009 में लीड्स सिटी काउंसिल की 13 सप्ताह की कचरा और सड़क सफाई हड़ताल का नेतृत्व किया - जो संघ के इतिहास में सबसे लंबी हड़ताल थी।
उन्होंने कहा कि उन्हें निर्वाचित होने पर गर्व और विनम्रता है।
मैं जीएमबी सदस्यों के विश्वास का प्रतिफल 21वीं सदी के संघ का नेतृत्व करके दूंगा जो हमारे सदस्यों, उनके परिवारों और समुदायों के लिए हर दिन हर घंटे लड़ता है।
श्री रोश ने श्री केनी को उनके काम के लिए भी श्रद्धांजलि अर्पित की जिसने जीएमबी को संघ आंदोलन की ईर्ष्या बना दिया है।
हस्तांतरण तिथि के विवरणों पर अभी तक सहमति नहीं बनी है।
जीएमबी लेबर पार्टी के तीन सबसे बड़े सहयोगी दलों में से एक है और स्थानीय और राष्ट्रीय स्तर पर पार्टी के लिए एक महत्वपूर्ण वित्तीय योगदानकर्ता है।
कॉसनाघ रोड, लॉघगल टैन्योकय रोड, पॉइंट्जपास कैरोरेघ रोड, डंडोनाल्ड एडेंटिकुलो रोड, हिल्सबरो न्यू लाइन रोड, रैथफ्रीलैंड ड्र्यूमन्यूर रोड, डेरीगोनेली
गवाहों ने अधिकारियों को बताया कि उन्होंने एनफील्ड रोड प्राइमरी स्कूल के पास लगभग 09:00 GMT पर बंदूक की फायरिंग सुनी।
वहां और पास के ऑल सेंट्स कैथोलिक प्राइमरी स्कूल के छात्रों और कर्मचारियों को पुलिस जांच के दौरान घरों में रहने का आदेश दिया गया है।
चेप सुप्त मार्क हैरिसन ने कहा कि यह विश्वास करने के लिए भीख मांगता है कि यह एक स्कूल में होगा।
जनता के सदस्यों ने पुलिस को बताया कि गोली एक काले रंग की कार पर एक सफेद आदमी द्वारा एक ग्रे हुड वाली टॉप में लगाई गई थी जो पैदल चल रहा था।
मर्सीसाइड पुलिस की प्रवक्ता ने कहा कि स्थानीय अस्पतालों की जांच की गई है और किसी ने भी बंदूक से हुई चोटों के लिए चिकित्सा देखभाल नहीं मांगी है।
उन्होंने कहा कि अधिकारी घर-घर जाकर पूछताछ कर रहे हैं और क्षेत्र के सीसीटीवी फुटेज का अध्ययन कर रहे हैं।
चीफ सूप्ट हैरिसन ने कहा कि यह हमला लक्षित प्रतीत होता है और विशेष रूप से चिंताजनक है क्योंकि एक बच्चा गंभीर रूप से घायल हो सकता है या इससे भी बदतर हो सकता है।
उन्होंने कहा कि पुलिस कार के अंदर से सुनना चाहता था तो हम जानते हैं कि वे सुरक्षित हैं.
एनफील्ड रोड प्राइमरी स्कूल की हेड टीचर क्लेयर ड्रू-विलियम्स ने कहा कि उनके छात्र सुरक्षित हैं और घटना से अनजान हैं।
उन्होंने कहा कि स्थल को खाली नहीं किया गया था, स्कूल का दिन सामान्य रूप से जारी है और कुछ विद्यार्थियों के लिए योजना के अनुसार यात्रा हुई।
जॉयस जुड़वां ने मंगलवार को बैंकॉक में आयरिश के तीन में से तीन जीत हासिल करने के रूप में अभिनय किया।
इसोबेल ने चार विकेट लिए क्योंकि जिम्बाब्वे को 78 रन पर आउट किया गया, इससे पहले कि सिसीलिया ने 36 रन बनाकर आयरलैंड को 15.2 ओवर में 79-3 की मदद की।
स्कॉटलैंड पर जीत से अगले वर्ष के विश्व ट्वेंटी20 में जगह सुरक्षित होगी।
क्वालीफाइंग टूर्नामेंट की शीर्ष दो टीमें भारत में खेल के कुलीन वर्ग से भिड़ेंगी।
आयरलैंड ने टूर्नामेंट के पसंदीदा बांग्लादेश के साथ एक बैठक से बचना है लेकिन गुरुवार को स्कॉट्स के खिलाफ एक कठिन मुठभेड़ का सामना करना पड़ेगा।
जिम्बाब्वे भी मंगलवार को टेरडथाई क्रिकेट ग्राउंड में ग्रुप बी में 100% रिकॉर्ड के साथ आया था लेकिन आयरिश ने उन्हें पछाड़ दिया।
इसाबेल जॉयस ने 4-20 और रॉबिन लुईस ने 2-9 से जीता क्योंकि जिम्बाब्वे 19 ओवर में स्किट आउट हो गया।
क्लेयर शिलिंगटन (22) और सेसिलिया जॉयस ने 48 की शुरुआती साझेदारी के बाद लक्ष्य आसानी से हासिल किया।
ब्रंटन पार्क में बाढ़ के बाद, कार्लाइल के पास तटस्थ मैदानों पर तीन 'होम' फिक्स्चर हैं और शनिवार को प्रेस्टन के डीपडेल में नॉट्स काउंटी को हराया।
स्टेनली के पिछले दो घरेलू मैचों को जलभराव के कारण स्थगित कर दिया गया था।
मैं वास्तव में परेशान हूं कि लीग ने कार्लाइल मामले को कैसे संभाला है, कोलमैन ने बीबीसी रेडियो लंकाशायर को बताया।
हम अब कार्लाइल के पीछे खेल रहे हैं।
हमारे पास दो स्थगन थे और उन्हें कहीं और खेलने की अनुमति दी गई थी और मुझे नहीं लगता कि यह सही या निष्पक्ष है।
मुझे नहीं लगता कि यह बाकी 23 टीमों के लिए उचित है जिन्हें कार्लाइल जाना है जबकि कुछ टीमों को वहां नहीं जाना होगा।
मुझे नहीं लगता कि यह किसी भी आकार या रूप के पास कहीं भी उचित है।
मैं Carlisle के खिलाफ कुछ भी नहीं है, मैं उन्हें उनके उद्यमों में सभी सबसे अच्छा इच्छा और वे क्या करते हैं, लेकिन यह नियमों को स्थानांतरित कर रहा है.
मुझे उन लोगों के लिए पूरी सहानुभूति है जिन्होंने अपना सामान और घर खो दिया है, मैं इसमें से किसी की निंदा नहीं कर रहा हूं - मैं सिर्फ यह कह रहा हूं कि फुटबॉल के दृष्टिकोण से यह एक अन्यायपूर्ण लाभ है कि दूसरे मैदान पर खेलना है।
कुम्ब्रियन आगामी मैच ब्लैकबर्न के ईवुड पार्क और ब्लैकपूल के ब्लूमफील्ड रोड में भी खेलेंगे।
स्का समूह ने समाचार को ट्वीट किया: यह गहरे खेद के साथ है कि हम अपने महान मित्र, दुनिया के सबसे महान ड्रमर, हमारे प्रिय ब्रैड को अलविदा कहते हैं।
RIP.
ब्रैडबरी 1979 में द स्पेशल्स में शामिल हो गए, और रिवर्स बैंड द स्पेशल एकेए के साथ जारी रखा, जिनके पास फ्री नेल्सन मंडेला के साथ शीर्ष 10 हिट था।
ब्रैडबरी ने 2009 में द स्पेशल्स पुनर्मिलन दौरे में भाग लिया।
उन्होंने जेबी ऑलस्टार्स नामक एक बैंड का भी नेतृत्व किया।
बैंड के प्रतिनिधियों ने कहा कि ड्रमर की मृत्यु इंग्लैंड में हुई लेकिन मृत्यु का कोई कारण नहीं दिया गया।
एक बयान में, उनके परिवार ने कहा: यह गहरे खेद के साथ है कि हमें यह बहुत दुखद खबर घोषित करनी है कि हमारे बहुत प्यारे पति और पिता जॉन 'ब्रैड' ब्रैडबरी का सोमवार 28 दिसंबर को निधन हो गया।
ब्रैड की ड्रम बजाना द स्पेशल के पीछे शक्ति का केंद्र था और इसे टू टोन ध्वनि के प्रमुख भाग के रूप में देखा जाता था।
ड्रम बजाने की दुनिया में उनका बहुत सम्मान था और रेगे और स्का की उनकी शैली को वास्तव में ग्राउंड-ब्रेकिंग के रूप में देखा गया था जब द स्पेशल्स ने पहली बार 1979 में चार्ट में हिट किया था।
वह 2008 में द स्पेशल्स के सुधार का एक अभिन्न हिस्सा थे और वर्तमान दिन तक उनके साथ व्यापक रूप से दौरा किया।
संगीत की दुनिया में उनके योगदान को कम करके नहीं आंका जा सकता है और परिवार, दोस्तों और प्रशंसकों द्वारा उन्हें बहुत याद किया जाएगा।
परिवार की यह हार्दिक इच्छा है कि उन्हें निजी तौर पर उन्हें याद करने का समय दिया जाए।
यह खबर बैंड के ट्रॉम्बोनिस्ट, रिको रोड्रिगेज की मृत्यु के तीन महीने बाद आई है।
1960 के दशक के मॉड-स्टाइल आउटफिट्स के लिए प्रसिद्ध बैंड के पास सात यूके शीर्ष 10 एकल थे जिनमें बहुत ज्यादा युवा और घोस्ट टाउन शामिल थे।
संस्थापक और गीतकार जेरी डैमर्स ने 1981 में बैंड को भंग कर दिया लेकिन वे फिर से संगठित हुए और अपने पूर्व प्रमुख व्यक्ति के बिना प्रदर्शन और रिकॉर्डिंग जारी रखते हैं।
बिली ब्रैग ब्रैडबरी को श्रद्धांजलि देने वाले पहले संगीतकारों में से एक थे।
पहले हम लेमी खो देते हैं, अब खबर है कि ब्रैड स्पेशल से निधन हो गया है.
RIP.
ब्रैडबरी का जन्म और पालन-पोषण कोवेंट्री में हुआ था जहां 1977 में बैंड का गठन किया गया था।
संगीत निर्माता पीट वाटरमैन, जो कोवेंट्री से भी हैं, ने ब्रैडबरी की मृत्यु की खबर पर अपना सदमा व्यक्त किया।
बीबीसी कोवेंट्री और वारविकशायर से बात करते हुए, वाटरमैन ने कहाः मैं हमेशा ब्रैड के साथ अच्छा हँसा।
उसे हमेशा बैंड में होने पर गर्व था और हमने जो हासिल किया था उस पर भी।
वह कभी कोवेन्ट्री नहीं छोड़ा क्योंकि वह हमेशा दृश्य का हिस्सा बनना चाहता था...
वह बहुत अच्छा था।
डेम सैली डेविस ने कहा कि ब्रिटिश मेडिकल एसोसिएशन (बीएमए) की कार्रवाई से मरीजों को पीड़ा होगी।
हड़ताल 08:00 GMT पर पूरे इंग्लैंड में शुरू होती है, जब से जूनियर डॉक्टर केवल आपातकालीन देखभाल प्रदान करेंगे।
बीएमए ने कहा कि हड़ताल ने पेशे के बीच भावना की ताकत का प्रदर्शन किया।
इसने नवंबर में इंग्लैंड में हड़ताल की तीन लहरों की घोषणा की, सरकार के साथ बातचीत बिना किसी समाधान के समाप्त होने के बाद।
बीएमए और एनएचएस द्वारा विवादित मुद्दों में सप्ताहांत का वेतन शामिल है।
डॉक्टर के रूप में मैं इस समय कई जूनियर डॉक्टरों के गुस्से और निराशा को समझ सकता हूं।
यह विवाद दशकों से बढ़ती निराशा और कम मनोबल का एक लक्षण है और चिकित्सा में करियर आपके काम-जीवन संतुलन पर दबाव डाल सकता है।
जूनियर डॉक्टर एनएचएस की रीढ़ हैं, लंबे और असामाजिक घंटे काम करते हैं...
यह महत्वपूर्ण है कि, वरिष्ठ चिकित्सा नेताओं के रूप में, हम खुद से पूछें कि क्या हम अपने सभी सहयोगियों को यह सुनिश्चित करने के लिए कर रहे हैं कि हमारे जूनियर सहकर्मी मूल्यवान महसूस करें।
नियोजित हड़ताल से होने वाली हैः सुलह सेवा एसीएएस ने पुष्टि की है कि बीएमए और एनएचएस के बीच वार्ता अगले सप्ताह जारी रहेगी।
जूनियर डॉक्टरों के नेता नए अनुबंध की संभावना पर आपत्ति जता रहे हैं।
सरकार ने वर्तमान व्यवस्थाओं को पुराना और अनुचित बताया है और कहा है कि ये 1990 के दशक में शुरू की गई थीं।
मंत्रियों ने 2012 में अनुबंध को बदलने की योजना बनाई थी, लेकिन पिछले साल बातचीत टूट गई।
सरकार ने संकेत दिया है कि वह अगले वर्ष इंग्लैंड में नया अनुबंध लागू करेगी।
बीएमए ने औद्योगिक कार्रवाई प्रक्रिया शुरू करके प्रतिक्रिया दी है।
जूनियर डॉक्टर पंक्तिः आपको क्या जानने की जरूरत है जूनियर डॉक्टर वास्तव में क्या करते हैं?
21 वर्षीय ने अगस्त में एक्रिंगटन स्टेनली के खिलाफ लीग कप के पहले दौर की टाई में टाइगर्स के लिए अपनी शुरुआत की।
डिक्सन चैंपियनशिप क्लब की अंडर-21 टीम के कप्तान थे।
वह शनिवार को न्यूपोर्ट के खिलाफ होने वाले मैच में फुटबॉल लीग के निचले स्तर पर मौजूद मिनस्टरमेन के लिए पदार्पण कर सकता है।
हमारे समर्पित पृष्ठ पर सभी नवीनतम फुटबॉल स्थानान्तरणों को पाएं।
पाकिस्तान के दूरसंचार नियामक ने कहा कि प्रतिबंध अब आवश्यक नहीं था क्योंकि गूगल, जो यूट्यूब का मालिक है, ने अब पाकिस्तान-विशिष्ट संस्करण लॉन्च किया था।
यूट्यूब ने उन दावों का खंडन किया है कि अधिकारी सामग्री को फ़िल्टर कर सकते हैं।
कई युवा पाकिस्तानी प्रतिबंध के हटने का स्वागत करते हैं लेकिन कुछ कार्यकर्ता गूगल के साथ सौदे के विवरण चाहते हैं।
उनका कहना है कि गूगल और सरकार के बीच सहमति की शर्तों में अधिक पारदर्शिता होनी चाहिए।
पाकिस्तान दूरसंचार प्राधिकरण (पीटीए) के एक अधिकारी ने बीबीसी को पुष्टि की कि सभी इंटरनेट सेवा प्रदाताओं को यूट्यूब तक पहुंच खोलने का निर्देश दिया गया है।
पाकिस्तान दूरसंचार कंपनी लिमिटेड ने सोमवार को अपने फेसबुक पेज पर पोस्ट किया: YouTube में आपका स्वागत है।
पाकिस्तान के सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय ने कहा: गूगल ने एक ऑनलाइन वेब प्रक्रिया प्रदान की है जिसके माध्यम से आपत्तिजनक सामग्री तक पहुंच को अवरुद्ध करने के अनुरोध पीटीए द्वारा सीधे गूगल को किए जा सकते हैं।
गूगल/यूट्यूब तदनुसार पाकिस्तान के भीतर उपयोगकर्ताओं के लिए उक्त आपत्तिजनक सामग्री तक पहुंच को प्रतिबंधित करेगा।
हालांकि, यूट्यूब की एक प्रवक्ता ने कहा कि सामग्री को हटाने के लिए सरकार के अनुरोधों को स्वचालित रूप से मंजूरी नहीं दी जाएगी।
उन्होंने कहा कि हमारे पास स्पष्ट सामुदायिक दिशानिर्देश हैं, और जब वीडियो उन नियमों का उल्लंघन करते हैं, तो हम उन्हें हटा देते हैं।
इसके अतिरिक्त, जहां हमने स्थानीय रूप से YouTube लॉन्च किया है और हमें सूचित किया गया है कि उस देश में कोई वीडियो अवैध है, हम इसकी गहन समीक्षा के बाद उस तक पहुंच को प्रतिबंधित कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि सामग्री को हटाने के लिए सरकारों द्वारा अनुरोध YouTube की पारदर्शिता रिपोर्ट में दर्ज किया जाएगा।
यूट्यूब पर पाकिस्तान का प्रतिबंध 2012 में सुप्रीम कोर्ट द्वारा लगाया गया था, जब अमेरिका में बनी फिल्म इनोसेंस ऑफ मुस्लिम को अपलोड किया गया था।
शौकिया वीडियो की मुस्लिम दुनिया में निंदा की गई और पैगंबर मुहम्मद के मजाकिया चित्रण के लिए व्यापक विरोध प्रदर्शन हुआ।
पाकिस्तान में विरोध प्रदर्शनों में एक दर्जन से अधिक लोगों की मौत हो गई।
पाकिस्तान में ईशनिंदा एक अपराध है और इसके लिए मौत की सजा हो सकती है, हालांकि इस तरह की सजा को लागू नहीं किया गया है।
गूगल ने पिछले सप्ताह खुलासा किया कि उसने नेपाल, पाकिस्तान और श्रीलंका के लिए यूट्यूब के स्थानीय संस्करण लॉन्च किए हैं।
कोलचेस्टर अस्पताल को हाल ही में देखभाल गुणवत्ता आयोग (सीक्यूसी) के निरीक्षण के बाद अपर्याप्त के रूप में दर्जा दिया गया था, जिसमें पाया गया था कि यह अपर्याप्त एजेंसी कर्मचारियों पर निर्भर है।
नॉर्मन बेचले की मृत्यु 2009 में हुई जब एक एजेंसी नर्स ने गलती से उसे एक गोली खिला दी।
अस्पताल ने कहा कि सीक्यूसी रिपोर्ट में उनके द्वारा किए गए सुधारों को प्रतिबिंबित नहीं किया गया है।
निरीक्षकों ने कहा कि अस्पताल ने खराब नेतृत्व का प्रदर्शन किया और सुधार करने की सीमित क्षमता थी।
एजेंसी के कर्मचारी कर्मचारियों को निराश करते थे, जो उतने प्रतिबद्ध नहीं थे और अपने कौशल और ज्ञान के मामले में अनुपयुक्त थे।
श्री बेचले की बेटी लिंडा ने कहा कि वह गुस्सा महसूस करती है कि उनकी मृत्यु के बाद से कुछ भी नहीं बदला है।
इस कहानी पर अधिक बीबीसी लोकल लाइव एसेक्स में उन्होंने कहा: उस समय उन्होंने कहा कि प्रशिक्षित कर्मचारियों में कमी थी और प्रबंधन में एक टूटना था और लड़की को गहरे अंत में फेंक दिया गया था।
इस नवीनतम रिपोर्ट में उठाए गए कई विषयों को तब उठाया गया था।
मुझे नहीं लगता कि उन्हें जल्द ही संबोधित किया जाएगा।
न ही कोई नेतृत्व है, न ही वार्डों में वास्तविक नर्सों के लिए कोई समर्थन है।
मुख्य कार्यकारी फ़्रैंक सिमस, जिन्होंने पिछले महीने इस भूमिका में शुरुआत की, ने स्वीकार किया कि इसकी सबसे बड़ी चुनौती एजेंसी के कर्मचारियों पर हमारी निर्भरता को कम करना है।
हमारे पास पहले से कहीं अधिक कर्मचारी हैं और सितंबर से हमने 75 और योग्य नर्सों की भर्ती की है, लेकिन अभी भी हमें बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
अस्पताल चलाने वाला ट्रस्ट 2013 से विशेष उपायों में है।
सीक्यूसी ने सिफारिश की है कि अगले तीन महीनों तक यह विशेष उपायों में रहे, जिसके दौरान इसे साप्ताहिक सुधार योजना प्रस्तुत करनी होगी।
श्री सिमस ने कहा कि उनका इरादा इस वर्ष विशेष उपायों से बाहर निकलने पर पूरी तरह ध्यान केंद्रित करने का है।
24 वर्षीय बेल्जियम के अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी ने बेंच से खेल को बदल दिया लेकिन चोट के समय में अजीब तरह से गिर गए।
उनके एजेंट पैट्रिक डी कोस्टर ने शुरू में कहा कि डी ब्रुएन छह सप्ताह तक अनुपस्थित रहेंगे।
लेकिन, एक विशेषज्ञ को देखने के बाद, £55 मिलियन के पूर्व वोल्फ्सबर्ग खिलाड़ी ने कहाः मैं लगभग 10 सप्ताह के लिए बाहर रहूंगा।
डी ब्रुएन 13 लीग और कप मैचों से चूक सकते हैं, जिसमें 28 फरवरी को लिवरपूल के साथ लीग कप फाइनल, डायनामो कीव के साथ चैंपियंस लीग के अंतिम-16 के दोनों लेग और 20 मार्च को मैनचेस्टर डर्बी शामिल हैं।
बेल्जियम के खिलाड़ी इस सीजन में 12 गोल के साथ सिटी के दूसरे सबसे बड़े गोल स्कोरर हैं, जो स्ट्राइकर सर्जियो एगुएरो के पीछे चार हैं।
डी कोस्टर ने कहाः केविन ने मुझे बताया कि वह केवल एक चीज कर सकता है जो कड़ी मेहनत कर सकता है और वापस आ सकता है।
केविन दुखी है।
उसका सपना हमेशा फुटबॉल खेलना है।
डी ब्रुएन ने एक गोल किया और एक और गोल किया जिससे सिटी ने टोफीज पर 4-3 से जीत दर्ज की।
एवर्टन के गोलकीपर जोएल रोबल्स, जिन्होंने चोटिल होने पर बार-बार डी ब्रुएन को उठाने की कोशिश की, ने माफी मांगने के लिए सोशल मीडिया का इस्तेमाल किया।
25 वर्षीय स्पैनिश खिलाड़ी ने कहा, मैं केविन डी ब्रुएन से उनकी चोट पर अपनी प्रतिक्रिया के लिए माफी मांगना चाहता हूं।
उस क्षण की गर्मी में मुझे एहसास नहीं हुआ कि वह बुरी तरह से घायल था।
मैं उनके लिए शुभकामनाएं और शीघ्र स्वास्थ्य लाभ की कामना करता हूं।
इस दिग्गज प्रसारक की 77 वर्ष की आयु में रविवार को कैंसर से मृत्यु हो गई।
सर टेरी के जन्मस्थान लिमेरिक में पुस्तकें, लोगों को लिमेरिक के एक सच्चे बेटे के निधन को चिह्नित करने की अनुमति देंगी, शहर के मेयर लियाम गैल्विन ने कहा।
इवांस ने बीबीसी रेडियो 2 के श्रोताओं को बताया कि सर टेरी का नाम क्या था: वह निरपेक्ष गवर्नर थे।
लंदन में बीबीसी के न्यू ब्रॉडकास्टिंग हाउस के प्रवेश द्वार पर सर टेरी के लिए एक शोक पुस्तिका भी खोली गई है।
50 वर्षों के अपने करियर में सर टेरी ने टीवी चैट शो की मेजबानी की, यूरोविज़न सॉन्ग कॉन्टेस्ट का नेतृत्व किया और चिल्ड्रन इन नीड का चेहरा थे, जबकि उनके लंबे समय तक चलने वाले रेडियो 2 ब्रेकफास्ट शो ने नियमित रूप से लाखों श्रोताओं को आकर्षित किया।
सोमवार को अपने नाश्ते के कार्यक्रम की शुरुआत में, इवांस ने कहा कि वह रेडियो के एरिक मोरकेम्ब, रोनी बार्कर थे, वह हमारे कैप्टन मेनवॉरिंग थे, हमारे बेसिल फॉल्टी थे लेकिन उन्होंने हमें हर दिन दो घंटे और 30 से अधिक वर्षों तक हंसाते रहे।
सभी unscripted, सभी विज्ञापन lib, हमेशा सर्वोच्च आश्वासन दिया, अटल आत्मविश्वास.
और क्या आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि वह कभी भी इस सब को गंभीरता से नहीं लिया, कम से कम खुद को।
वह अपने चुटकुलों के सबसे के बट था.
हँसते हैं और दुनिया आप के साथ हँसता है, यकीन है, लेकिन टेरी जानता था कि अगर आप एक बेहतर जाना, और खुद पर हंसते हैं तो आप वास्तव में कुछ पर कर रहे हैं.
इवांस ने सर टेरी को अपना रेडियो पिता बताया और कहा कि रेडियो 2 अविश्वास और सदमे में था।
उन्होंने मुझे रेडियो पर होने और रेडियो पर नहीं होने के बारे में बहुत कुछ सिखाया, इवांस ने कहा।
वह पूर्ण शासक था, हर कोई यह जानता है।
बीबीसी रेडियो 4 टुडे के प्रस्तोता जॉन हम्फ्रीस ने भी सोमवार के कार्यक्रम को श्रद्धांजलि दी और सर टेरी को हमारे युग के महानतम प्रसारकों में से एक कहा।
टेरी उस विवरण से हैरान हो जाएगा, कम से कम, वह होना प्रभावित होगा.
वह कहते थे कि वह कभी भी ऐसा कुछ नहीं करते थे, जिसके लिए न्यूनतम प्रयास से अधिक की आवश्यकता हो और उनकी सफलता 'प्राकृतिक आलस्य' के कारण होती थी।
जो कि पूरी तरह से बकवास था, उन्होंने कहा।
आप आलसी होने के द्वारा वह पूर्ण पेशेवर नहीं हो पाने के लिए.
यह सच है कि उसके पास कुछ ईश्वर-दत्त फायदे थे - वह आकर्षक और स्पष्ट और विनोदी और त्वरित-विचार और सनकी और विध्वंसक और व्यंग्यात्मक था और, ठीक है, सूची बहुत लंबी है।
लेकिन टेरी के पास कुछ और भी था।
वह अपने दर्शकों को पसंद करते थे और वे उन्हें पसंद करते थे।
उन्हें लगा कि वह राष्ट्र के लिए प्रसारण नहीं कर रहा था, वह सिर्फ उनसे बात कर रहा था।
प्रधानमंत्री डेविड कैमरन ने जेरेमी वाइन के बीबीसी रेडियो 2 शो में कहा कि सर टेरी एक अद्भुत इंसान थे।
मुझे याद है कि मैं ब्लैंकेटी ब्लेक और फिर यूरोविज़न गीत प्रतियोगिता देखते हुए बड़ा हुआ और वह हमेशा आपको मुस्कुराता था, आपको हँसाता था।
उन्होंने कहा कि उनके पास हास्य की एक शानदार भावना थी।
रेडियो 2 पर सर टेरी के साथ काम करने वाले अनुभवी प्रसारक सर जिमी यंग ने कहा कि वह इस खबर से स्तब्ध हैं और हेलेन और परिवार के प्रति उनकी संवेदनाएं बहुत अधिक हैं।
सर टेरी का निधन उनके परिवार के साथ कैंसर से छोटी लेकिन बहादुर लड़ाई के बाद हुआ।
वह अपनी पत्नी हेलेन और अपने तीन बच्चों को छोड़ जाता है।
इस दंपति की एक बेटी भी थी, जो शिशु अवस्था में ही मर गई।
लिमेरिक की आधिकारिक वेबसाइट www.limerick.ie पर एक ऑनलाइन शोक पुस्तिका की मेजबानी की जाएगी, जिसमें सोमवार सुबह डोरडॉयल और मर्चेंट्स क्वे में परिषद की इमारतों में शोक पुस्तिकाओं की अलग-अलग पुस्तिकाएं होंगी।
शहर के मेयर ने कहा: अपनी प्रसिद्धि और इस तथ्य के बावजूद कि वह अपने पूरे करियर के दौरान यूके में स्थित थे, सर टेरी अक्सर लिमेरिक में घर लौटते थे और रेडियो या टीवी पर अपनी लिमेरिक जड़ों के बारे में बात करने का अवसर कभी नहीं चूकते थे।
परिषद ने उन्हें 2007 में लिमेरिक के फ्रीमैन की उपाधि से सम्मानित किया, जो मुझे पता है कि वह एक उपाधि थी जिसका उनके और उनके परिवार के लिए बहुत महत्व था।
आयरिश गणराज्य के राष्ट्रपति माइकल डी हिगिंस ने कहा है कि सर टेरी को हमेशा लिमेरिक में अपनी उत्पत्ति पर गर्व था और वह अक्सर अपने मूल देश लौटते थे।
परिवार के मित्र और प्रसारक हेनरी केली ने कहा कि वह उनकी मृत्यु की खबर सुनकर चौंक गए थे क्योंकि सर टेरी ने यह बताया था कि उनकी पीठ खराब थी।
गेम फॉर ए लाफ और गोइंग फॉर गोल्ड के प्रस्तोता वागन परिवार को जानते थे क्योंकि वे सर टेरी के छोटे भाई ब्रायन के साथ दोस्त थे जब वे डबलिन में बेलवेडेर कॉलेज में थे।
मुझे नहीं पता था कि वह इतना गंभीर रूप से बीमार था।
मुझे पता था कि उन्हें कहा गया था कि वे 'चिल्ड्रन इन नीड' न करें क्योंकि, जैसा कि उन्होंने खुद कहा था, वे नहीं चाहते कि एक 77 साल का बूढ़ा आदमी दस घंटे तक खड़े होकर पैसे मांगे।
उन्होंने कहा कि इस देश में बहुत से लोगों के लिए यह परिवार में मृत्यु की तरह होगा - वे वोगन की पूजा करते थे।
सर टेरी को नवंबर के बाद से सार्वजनिक रूप से नहीं देखा गया था जब उन्होंने वार्षिक चाइल्ड्रन इन नीड टेलीथॉन की मेजबानी से पीछे हट गए थे।
गर्मजोशी और हास्य की एक वास्तविक भावना के साथ धन्य, सर टेरी बीबीसी के सबसे प्रिय प्रसारकों में से एक थे।
उनके करियर में 1978 में उनके द फ्लोरल डांस के कवर के साथ चार्ट में एक संक्षिप्त कार्यकाल भी शामिल था।
उन्होंने लगभग 28 वर्षों तक वार्षिक यूरोविज़न सॉन्ग कॉन्टेस्ट के लिए यूके की टिप्पणी भी प्रदान की, जिसमें कई लोगों ने शो पर अपनी तीखी टिप्पणियों को घटना के मुख्य आकर्षण के रूप में देखा।
1972 से 1984 तक उन्होंने रेडियो 2 पर द टेरी वोगन शो के रूप में नाश्ते के कार्यक्रम का आयोजन किया, 1993 में एक दशक के बाद वापस आकर वेक अप टू वोगन के सामने।
इस शो के दूसरे संस्करण में नियमित रूप से आठ मिलियन से अधिक श्रोता आते थे - जिन्हें टीओजी, या टेरी के ओल्ड गीज़र्स एंड गर्ल्स कहा जाता था।
रविवार को उनकी मृत्यु की खबर के बाद श्रद्धांजलि की बाढ़ आ गई।
बीबीसी के महानिदेशक लॉर्ड हॉल ने कहा, "वह एक प्यारा, प्यारा व्यक्ति था और हमारे विचार उनकी पत्नी और परिवार के साथ हैं।
50 वर्षों तक सर टेरी हमारे स्क्रीन और रेडियो को सजाए हुए रहे।
उनकी गर्मजोशी, बुद्धि और प्रतिभा का मतलब था कि लाखों लोगों के लिए वह परिवार का हिस्सा थे।
रेडियो 2 के नियंत्रक बॉब शेनन ने कहा कि वह इस देश में अब तक सुने गए सबसे महान और सबसे लोकप्रिय रेडियो होस्टों में से एक थे।
सर टेरी ने आयरलैंड के राष्ट्रीय प्रसारक आरटीई में एक समाचार पाठक और उद्घोषक के रूप में अपना करियर शुरू किया, बीबीसी में शामिल होने से पहले हल्के मनोरंजन में चले गए, जहां वह अपने करियर के बाकी हिस्सों के लिए रहेंगे।
रेडियो 2 के प्रस्तोता साइमन मेयो ने उन्हें एक रेडियो प्रतिभाशाली बताया और कहा: सभी महान रेडियो का मूल तत्व माइक्रोफोन के पीछे दोस्त है - और वह माइक्रोफोन के पीछे परम मित्र थे।
सर एल्टन जॉन ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर सर टेरी को श्रद्धांजलि दी।
गायक ने दोनों की एक साथ तस्वीर पोस्ट की, जिसमें लिखा था: ऐसा खास और मजेदार आदमी।
एक शानदार प्रसारक और प्रस्तुतकर्ता।
वह हमारे नागरिक भागीदारी समारोह में आया था और एक वफादार समर्थक था।
सर टेरी के बीबीसी रेडियो 2 प्रशंसक क्लब टेरी के ओल्ड गीज़र्स एंड गल्स (टीओजी) के सदस्यों ने उनके काम और दान के प्रति प्रतिबद्धता को श्रद्धांजलि दी है।
टीओजी सम्मेलनों के आयोजक नॉर्मन मैकिन्टोश ने बीबीसी ब्रेकफास्ट को बताया, "वह एक सज्जन व्यक्ति और परम प्रसारक थे।
वह एक समय में एक व्यक्ति से बात करता था और उसे ऐसा लगता था कि वह आपसे बात कर रहा है और उसने पूरे दर्शकों को शो में लाया, और हर किसी को ऐसा लगा जैसे वे इसका हिस्सा हैं।
सर टेरी ने सितंबर 2009 में वेक अप टू वोगन से अपनी सेवानिवृत्ति की घोषणा की, तीन महीने बाद अपनी अंतिम नियमित उपस्थिति बनाई।
2009 में जब उन्होंने आखिरी बार नाश्ता प्रसारित किया तो उन्होंने श्रोताओं से कहा कि आपके साथ बिताए गए वर्ष न केवल एक खुशी बल्कि एक विशेषाधिकार भी रहे हैं।
आपने मुझे अपने जीवन को आपके साथ साझा करने की अनुमति दी है।
जब आप मुझे बताते हैं कि मैं आपके जीवन में कितना महत्वपूर्ण रहा हूं यह बहुत ही भावुक है।
आप मेरे जीवन में भी उतने ही महत्वपूर्ण रहे हैं।
सर टेरी, जो रविवार सुबह के लाइव शो का नेतृत्व करते रहे, आखिरी बार 8 नवंबर 2015 को रेडियो 2 पर प्रसारित हुए थे।
द वन शो: सर टेरी को श्रद्धांजलि सोमवार 1 फरवरी को 19:00 GMT पर प्रसारित की जाएगी।
3 फरवरी 2016 अंतिम बार 08:07 GMT पर अपडेट किया गया ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री छह सप्ताह से वहां पर है, लेकिन बच्चों से बात करने और कुछ प्रयोग साझा करने के लिए समय निकाला।
लीह कुछ बच्चों से मिलने गई जो भाग्यशाली थे कि वे अंतरिक्ष यात्री से सीधे बात कर सकते थे...
कई विकासशील देश वन क्षेत्र को आरक्षित करके कार्बन उत्सर्जन को कम करने का प्रयास करेंगे।
लेकिन विशेषज्ञों को चिंता है कि राष्ट्रीय उद्यानों को बनाने में अक्सर इन क्षेत्रों में रहने वाले लोगों को हटाना शामिल होता है।
अध्ययन में संकेत दिया गया है कि लाइबेरिया और कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य में वन भंडारों को नामित करने से 1.3 मिलियन लोगों को विस्थापित किया जा सकता है।
नॉर्वे के वित्तपोषण के साथ, लाइबेरिया ने 2020 तक अपने 30% जंगलों को संरक्षित क्षेत्र बनाने का प्रस्ताव रखा है।
डीआर कांगो, जर्मनी और ग्लोबल एनवायरनमेंटल फैसिलिटी द्वारा वित्त पोषित, अपने वन भूमि के 12-15% को अलग करने का लक्ष्य रखता है।
सलाहकार टीएमपी सिस्टम ने निष्कर्ष निकाला: सरकारों के पास अपने संरक्षित क्षेत्रों का विस्तार करने के लक्ष्य हैं, और अब नए जलवायु वित्त पोषण के साथ जोखिम यह है कि वे इसका उपयोग ऐसे तरीके से विस्तार करने के लिए करेंगे जो स्थानीय अधिकारों का सम्मान नहीं करता है, एंडी व्हाइट ने कहा, अधिकार और संसाधन पहल, अभियान समूह जिसने अनुसंधान का प्रायोजन किया।
इससे लाखों लोग विस्थापित हो सकते हैं।
विश्लेषकों का कहना है कि इस प्रकार का विस्थापन पहले से ही उप-सहारा अफ्रीका, दक्षिण पूर्व एशिया और लैटिन अमेरिका में हुआ है, और कभी-कभी हिंसक संघर्ष का कारण बनता है।
मुझे नहीं लगता कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय लाइबेरिया में ग्रामीण निवासियों को विस्थापित करना चाहता है - लेकिन मुझे लगता है कि अगर हम इसके बारे में जिस तरह से बात कर रहे हैं, उसके बारे में बात करते हैं, तो यह परिणाम होने जा रहा है, लाइबेरिया के सतत विकास संस्थान से कॉन्स्टेंस टीग ने कहा।
हमें यह पहचानने की जरूरत है कि स्वदेशी समुदाय जंगल का सम्मान करते हैं और उन्होंने सैकड़ों वर्षों से [इस पर] काम किया है।
यह ऐसा नहीं दिखता जैसा अंतर्राष्ट्रीय समुदाय को उम्मीद है, लेकिन भूमि के संरक्षण के लिए यह प्रयास मौजूद है।
उन्होंने कहा कि पश्चिमी अफ्रीका में सबसे बड़ा वन क्षेत्र लाइबेरिया में बचा है, जो काफी हद तक स्वदेशी समुदायों के कारण है।
रिपोर्ट में लाइबेरिया और डीआर कांगो दोनों में लोगों को अपनी भूमि के नुकसान के लिए मुआवजे की लागत पर भी विचार किया गया है, जो $ 200m (£ 137m) से लेकर £ 1bn से अधिक तक है।
और श्री व्हाइट ने कहा: हमें ऐसे साक्ष्य उपलब्ध कराने की आवश्यकता है जो यह स्पष्ट कर दे कि जंगल लोगों से भरे हुए हैं, और उन्हें बाहर निकालने के बजाय उनकी मदद करना अधिक समझ में आता है।
जहां स्वदेशी लोगों के अधिकार सुरक्षित हैं, और वे अपने जीवन के लिए अपने जंगलों का उपयोग करने में सक्षम हैं, उनके पास संरक्षित क्षेत्रों की तुलना में प्रति हेक्टेयर अधिक कार्बन है।
वे सक्रिय रक्षक हैं, आपको पार्क गार्ड का भुगतान नहीं करना है, क्योंकि वे अपने जंगलों की रक्षा करते हैं, और दुनिया को यही चाहिए।
लगभग 1.5 अरब स्वदेशी लोग दुनिया की अधिकांश भूमि पर निवास करते हैं या दावा करते हैं - लेकिन, पिछले साल जारी एक अध्ययन के अनुसार, उनके पास केवल 10% पर कानूनी अधिकार हैं।
ट्विटर @mattmcgrathbbc और फेसबुक पर मैट का अनुसरण करें।
25 फरवरी 2016 अंतिम अपडेट 10:01 GMT महत्वपूर्ण बहाली के बाद, यह पूर्वी तट मुख्य लाइन के साथ दस वर्षों में अपनी पहली यात्रा करेगा।
भाप इंजन का निर्माण शुरू में डोनकास्टर में किया गया था, लेकिन इसका नाम एडिनबर्ग से लंदन की सेवा से लिया गया था जिस पर यह चलता था।
1966 में अंतिम मूल लोकोमोटिव वर्ग के सदस्य को वापस लेने के बाद, ट्रेन ने दुनिया का दौरा किया, जो ब्रिटिश इंजीनियरिंग का प्रतीक बन गया।
बीबीसी रिवाइंड द्वारा निर्मित वीडियो
आव्रजन, स्वास्थ्य देखभाल और लैटिन मतदाताओं के लिए आउटरीच बहस पर हावी रहे, जो लंबे समय तक चिल्लाने और व्यक्तिगत अपमान में विघटित हो गया।
श्री ट्रम्प ने अब तक आयोजित पहले चार प्रतियोगिताओं में से तीन में जीत हासिल की है।
अगले सप्ताह 11 राज्यों में मतदान सुपर मंगलवार के रूप में जाना जाता है।
तीनों लोग नवंबर के राष्ट्रपति चुनाव में रिपब्लिकन उम्मीदवार के रूप में नामित होने की मांग कर रहे हैं।
आखिरकार रिपब्लिकन उम्मीदवारों को यह एहसास हो गया है कि डोनाल्ड ट्रम्प वास्तव में इस दौड़ को जीत सकते हैं, लेकिन यह बहुत देर हो सकती है।
दो घंटे से अधिक समय तक, सीनेटर मार्को रुबियो और टेड क्रूज़ ने न्यू यॉर्कर पर मुक्केबाजी की।
उन्होंने उनके व्यापारिक रिकॉर्ड पर हमला किया; उन्होंने पाखंड का उल्लेख किया; उन्होंने उनके रूढ़िवादी क्रेडेंशियल्स पर सवाल उठाया; और उन्होंने उनकी नीतियों में विस्तार की कमी और उनके घमंड पर निर्भरता की आलोचना की।
हम यहाँ बहुत मज़ा आ रहा है, हम नहीं कर रहे हैं?
अग्रणी धावक ने एक बिंदु पर मजाक किया।
लेकिन सच्चाई यह है कि श्री ट्रम्प शाम के अधिकांश समय तक अपनी एड़ी पर थे।
हालांकि, नेता को हटाने वाले लोगों के लिए चुनौती यह है कि किसी उम्मीदवार को कुचलने का सबसे अच्छा समय है इससे पहले कि यह स्पष्ट हो कि परिस्थितियां आपको कार्य करने के लिए मजबूर कर रही हैं।
एक ऐसे अभियान में जहां प्रामाणिकता को सबसे ऊपर पूजा जाता है, गुरुवार के आतिशबाजी में उस तरह की राजनीतिक लाभप्रदता की गंध आ सकती है जो कई लोग पारंपरिक राजनेताओं के साथ जोड़ते हैं।
क्रूज़ और रुबियो दोनों ने अपने हमलों से खून बहाया लेकिन ट्रम्प के इस हमले से अनभिज्ञ होने की संभावना है।
क्रूज़ और रुबियो ने ट्रम्प को कैसे डबल-टीम किया सुपर मंगलवार को सुपर क्या बनाता है?
रिपब्लिकन जो ट्रम्प से नफरत करते हैं - पार्टी के आजीवन सदस्य श्री रुबियो, जो हाल ही में कई प्रतियोगिताओं में दूसरे स्थान पर रहे हैं, ने श्री ट्रम्प पर कई हमलों की श्रृंखला शुरू की।
अगर वह $ 200m विरासत में नहीं मिला था, आप जानते हैं कि जहां डोनाल्ड ट्रम्प होगा?
श्री रुबियो ने एक तनावपूर्ण बातचीत में कहा।
मैनहट्टन में घड़ियाँ बेचते हुए।
श्री रुबियो ने श्री ट्रम्प के असफल ऑनलाइन शिक्षा उद्यम, ट्रम्प विश्वविद्यालय की भी आलोचना की और अपनी निर्माण परियोजनाओं में अमेरिकियों के बजाय विदेशी श्रमिकों को काम पर रखने के लिए उन पर हमला किया।
श्री ट्रम्प ने जवाब दिया: मैंने हजारों लोगों को काम पर रखा।
तुमने किसी को भी नहीं रखा है।
अरबपति रियल एस्टेट के धनाढ्य ने अपने व्यापारिक सौदों और अपनी रूढ़िवादी साख के बारे में खुद को तेजी से रक्षात्मक पाया।
अन्य आदान-प्रदान में उनके जीवन का फल सलाद वही है जो मैं देखूंगा।
रुबियो पर ट्रम्प: यह आदमी एक चोक कलाकार है [मंच पर प्रदर्शन करने में असमर्थ]।
रुबियो ट्रम्प को: आप एक खराब व्यवसायी हैं।
अगर वह $200 मिलियन विरासत में नहीं मिला होता, तो आप जानते हैं कि डोनाल्ड ट्रम्प अब कहाँ होते, मैनहट्टन में घड़ियाँ बेचते।
ट्रंप से क्रूज़: यह आदमी एक झूठा है।
क्रूज़ की प्रतिक्रिया: किसी पर झूठ बोलने का झूठा आरोप लगाना स्वयं एक झूठ है, और यह कुछ ऐसा है जो डोनाल्ड रोजाना करता है।
ट्रंप से क्रूज़: आप किसी के साथ नहीं मिलते।
आपके पास एक भी रिपब्लिकन सीनेटर नहीं है जो आपका समर्थन कर रहा है।
एक भी नहीं... आप अपने आप को शर्म आनी चाहिए.
मुझे पता है कि तुम शर्मिंदा हो।
रुबियो से ट्रम्प: आप इस मंच पर एकमात्र व्यक्ति हैं जिन्हें कभी भी अपने प्रोजेक्ट पर काम करने के लिए लोगों को अवैध रूप से काम पर रखने के लिए जुर्माना लगाया गया है।
ट्रम्प की प्रतिक्रिया: मैं मंच पर केवल एक ही हूं जिसने लोगों को काम पर रखा है।
मैंने अपनी नौकरी के लिए हजारों लोगों को काम पर रखा है।
तुमने किसी को भी नहीं रखा है।
आप अपने क्रेडिट कार्ड के साथ समस्याओं के अलावा कुछ नहीं किया गया है.
श्री ट्रम्प लाखों अनिर्दिष्ट श्रमिकों को निर्वासित करने और मुसलमानों को अमेरिका की यात्रा करने से प्रतिबंधित करने के बारे में अपनी विवादास्पद टिप्पणियों के बावजूद बेहद लोकप्रिय रहे हैं।
वह वर्तमान में 11 में से 10 राज्यों में सुपर मंगलवार को होने वाले चुनावों में अग्रणी हैं, जब रिपब्लिकन नामांकन को सुरक्षित करने के लिए आवश्यक कुल प्रतिनिधियों की संख्या का एक चौथाई हिस्सा कब्जे में होगा।
उनके पास 82 रिपब्लिकन पार्टी के प्रतिनिधि हैं, श्री क्रूज़ के पास 17 और श्री रुबियो के पास 16 हैं।
रिपब्लिकन पार्टी का उम्मीदवार बनने के लिए, एक उम्मीदवार के पास कुल 1,237 राज्य प्रतिनिधि होने चाहिए।
डेमोक्रेटिक पक्ष में, हिलेरी क्लिंटन और बर्नी सैंडर्स सुपर मंगलवार को 1,004 प्रतिनिधियों के लिए प्रतिस्पर्धा करेंगे।
क्लिंटन 505 प्रतिनिधियों के साथ स्पष्ट रूप से आगे हैं, लेकिन बहुमत सुपर प्रतिनिधि हैं जो अभियान के दौरान अपना विचार बदल सकते हैं।
श्री सैंडर्स ने पहले तीन चुनावों में 71 प्रतिनिधि हासिल किए हैं।
प्रत्येक पार्टी जुलाई में सम्मेलनों में, राष्ट्रपति चुनाव से चार महीने पहले, औपचारिक रूप से अपने राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार की घोषणा करती है।
27 फरवरी - दक्षिण कैरोलिना प्राथमिक (डेमोक्रेटिक) 1 मार्च - सुपर मंगलवार - 15 राज्यों या क्षेत्रों ने 18-21 जुलाई को फैसला किया - रिपब्लिकन सम्मेलन, नामांकित व्यक्ति को चुना 25-28 जुलाई - डेमोक्रेटिक सम्मेलन, नामांकित व्यक्ति को चुना 8 नवंबर - अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव गहराई से: प्राथमिक कैलेंडर अमेरिकी चुनाव कैसे काम करते हैं?
क्लब, जो एक्सेटर सिटी सपोर्टर्स ट्रस्ट के माध्यम से अपने प्रशंसकों के स्वामित्व में है, ने 2014-15 के लिए £ 1.642m का कुल लाभ घोषित किया, मुख्य रूप से मिडफील्डर मैट ग्राइम्स की स्वानसी सिटी को बिक्री के कारण।
जनवरी 2015 में £1.75m के लिए सौदा, क्लब के लिए एक रिकॉर्ड बिक्री थी।
यह लाभ उसी वर्ष में आया जब क्लब को खिलाड़ियों के वेतन का भुगतान करने के लिए आपातकालीन ऋण लेने के लिए मजबूर होना पड़ा।
जून 2014 में नकदी प्रवाह की समस्याओं का मतलब था कि पेशेवर फुटबॉलर एसोसिएशन ने खिलाड़ियों को भुगतान करने के लिए कदम रखा और एक्सेटर को एक हस्तांतरण प्रतिबंध में मजबूर किया जो केवल उस वर्ष के अगस्त में उठाया गया था।
क्लब के खातों से यह भी पता चलता है कि एक्सेटर के पास पिछले वर्ष के 880,000 पाउंड के घाटे की तुलना में 761,000 पाउंड के शेयरधारकों के धन का अधिशेष था और उन्होंने अपने लागत आधार को लगभग 5% कम कर दिया था।
पिछले महीने योजना की अनुमति मिलने के बाद एक्सेटर सेंट जेम्स पार्क को फिर से विकसित करने की उम्मीद कर रहा है।
क्लब के एक बयान में कहा गया है कि बोर्ड ने व्यापक रूप से सहमति व्यक्त की है कि कैसे हस्तांतरण से आय को क्लब की बुनियादी ढांचे की ताकत को बेहतर बनाने के लिए खर्च किया जाना चाहिए, जो कि इसके दृष्टिकोण और अंतर्निहित मॉडल के अनुरूप है और इन योजनाओं को अब आगे की प्रस्तुति के लिए विस्तार से विकसित किया जा रहा है।
31 वर्षीय उमर खान ने गिरफ्तारी से पहले नॉटिंघम में जॉनसन पार्टनरशिप में पांच साल तक काम किया था।
एरलिन मनाहासा, अल्बर्ट डिब्रा और नाज़क्वाट अली ने पिछले साल 1 अक्टूबर और 4 दिसंबर के बीच नॉटिंघम क्राउन कोर्ट में एक ही आरोप को स्वीकार करने में खान के साथ शामिल हो गए।
उन्हें 15 अप्रैल को सजा सुनाई जानी है।
इस कहानी पर और अधिक जानकारी नॉटिंघमशायर से अदालत ने इस मामले की सुनवाई की जिसमें 1 किलोग्राम (2.2 पाउंड) कोकीन की बरामदगी शामिल थी।
जॉनसन फर्म के एक साथी डिग्बी जॉनसन ने पुष्टि की कि वे खान का प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं - जिन्होंने अपना कार्यालय स्थापित किया था और कंपनी छोड़ने के लिए तैयार थे।
उन्होंने कहा कि मुझे अभी भी यह विश्वास करना मुश्किल है कि वह ड्रग्स और ड्रग्स से जुड़े लोगों के साथ ऐसा बेवकूफी भरा काम कर सकता है।
मैं सिर्फ एक नुकसान में हूँ.
आप सब कुछ आप कभी किसी के बारे में विश्वास किया है पर सवाल उठाने के लिए करते हैं.
श्री जॉनसन ने विलियम स्ट्रीट, हडर्सफील्ड के खान का वर्णन भी किया, जो एक प्यारा लड़का था जो अविश्वसनीय रूप से मेहनती था।
उन्होंने कहा कि वह घंटों काम करते हैं।
वह प्रगति करने और प्रभावित करने के लिए उत्सुक था।
खान वीडियो लिंक के माध्यम से अदालत में कक्षा ए दवा की आपूर्ति के लिए साजिश को स्वीकार करने के लिए पेश हुए।
मानहसा, जिसका कोई निश्चित पता नहीं है, जोइस एवेन्यू, नॉटिंघम के डिब्रा, और चार्ड स्ट्रीट, नॉटिंघम के अली को सुनवाई के बाद हिरासत में लिया गया।
19 वर्षीय खिलाड़ी अब रविवार को फुटबॉल लीग ट्रॉफी फाइनल में बार्न्सले के खिलाफ खेलने के लिए पात्र होंगे।
केनी, जो ईस्टर पर इंग्लैंड अंडर -20 टीम में शामिल हुए, अब तक यू के लिए 13 प्रदर्शन किए हैं।
उन्होंने हमारे लिए बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है और वह अपने फुटबॉल का आनंद ले रहे हैं, ऑक्सफोर्ड के मुख्य कोच माइकल एपलटन ने कहा।
गुडिसन पार्क में उनका बहुत सम्मान है और उनका भविष्य भी बड़ा है।
क्रॉइडन के मीडवेल रोड के 33 वर्षीय पवेल स्रोका पर शनिवार को उसी पते पर रहने वाली अपनी 29 वर्षीय साथी जोआना ट्रोज्नियाक की हत्या का आरोप लगाया गया।
24 मार्च को विशेष पोस्टमार्टम परीक्षा में मृत्यु का कारण छाती में छुरा घाव बताया गया।
सुश्री Trojniak के निकटतम रिश्तेदारों को सूचित किया गया है.
श्री स्रोका को 4 अप्रैल को ब्रॉमले मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होना है।
ग्रे सील क्रूडेन बे में मंगलवार को पाया गया था।
स्कॉटिश एसपीसीए ने समुद्र तट से मोहर को हटा दिया और इसे चैरिटी के बचाव केंद्र में ले गया जहां इसे मुक्त कर दिया गया।
मुख्य निरीक्षक जॉन कार्ल ने कहा कि सील के गले में घिरे जाल की मात्रा सबसे बड़ी है जो मैंने कभी देखी है।
यह एक प्यारा क्षण था जब सील को पानी में वापस जाते हुए देखा गया।
उन्होंने कहा, "वह इतना बड़ा और भारी था कि उसे उठाने के लिए हमारे तीन अधिकारियों की आवश्यकता थी और उसे ड्रूमोक में हमारे केंद्र में ले गए, जहां हमने जाल को काट दिया।
यदि वह नहीं पाया गया होता और मुक्त नहीं किया गया होता तो जाल अंततः उसकी त्वचा को काट देता जो सेप्टिसीमिया या अन्य संक्रमणों का परिणाम हो सकता था।
शुक्र है कि इस मामले में कोई घायल नहीं हुआ और हम उसे अपेक्षाकृत जल्दी रिहा कर पाए।
यह एक बहुत ही खुश अंत था और हम मदद करने में सक्षम थे बहुत खुश हैं.
एक बयान में एक संयुक्त संचालन कक्ष के गठन की घोषणा की गई, जिसके बाद उसने कहा कि आवासीय क्षेत्रों और विस्थापित लोगों पर हमलों में वृद्धि हुई है।
विद्रोहियों ने बाद में लताकिया प्रांत और पड़ोसी हमा में हमले शुरू किए थे।
इस बीच, जिनेवा में सीरियाई विपक्षी प्रतिनिधिमंडल ने कहा कि वह औपचारिक शांति वार्ता को निलंबित करने का इरादा रखता है।
वार्ता के लिए रास्ता बनाने के लिए अमेरिका और रूस द्वारा मध्यस्थता की गई शत्रुता की समाप्ति के परिणामस्वरूप 27 फरवरी को लागू होने के बाद से हिंसा में काफी कमी आई है।
लेकिन हाल के दिनों में बढ़ते हुए संघर्ष, विशेष रूप से उत्तरी शहर अलेप्पो के आसपास, इसे पतन के कगार पर छोड़ दिया है।
सोमवार सुबह जारी विद्रोही बयान में कहा गया है कि शासन बलों द्वारा उल्लंघन में वृद्धि के बाद जिसमें विस्थापित लोगों को लक्षित करना और आवासीय पड़ोसों पर लगातार बमबारी शामिल है, हम जवाब में लड़ाई की शुरुआत की घोषणा करते हैं।
इस पाठ पर शक्तिशाली इस्लामी समूहों अहरार अल-शाम और जैश अल-इस्लाम के साथ-साथ कई समूहों ने हस्ताक्षर किए थे जो फ्री सीरियन आर्मी के बैनर तले लड़ते हैं।
बाद में दिन में, सीरियाई विपक्ष वार्ता टीम, उच्च वार्ता समिति (एचएनसी) ने कहा कि वह शांति वार्ता में औपचारिक भागीदारी को स्थगित करने का इरादा रखती है, सीरिया में संयुक्त राष्ट्र के विशेष दूत स्टाफन डी मिस्टुरा ने कहा।
जब से फरवरी के अंत में सीरिया का युद्धविराम लागू हुआ है, तब से बार-बार उल्लंघन हो रहे हैं।
लेकिन ये नए हमले अब तक के सबसे महत्वपूर्ण हैं - विद्रोही सेनाएं प्रमुख मोर्चे पर हमला कर रही हैं, और सीरियाई सेना द्वारा बार-बार हवाई हमले किए गए हैं।
संघर्षों में यह उछाल नाजुक शांति वार्ताओं पर नया दबाव डाल रहा है।
विपक्षी प्रतिनिधि अब चर्चा कर रहे हैं कि क्या जिनेवा छोड़ने का समय आ गया है - उन्हें बताया गया है कि उन्हें जमीन पर विद्रोही बलों से एक पत्र मिला है, जो उन्हें संयुक्त राष्ट्र के दूत स्टाफन डी मिस्टुरा पर अधिक दबाव बनाने के लिए आग्रह करता है जो युद्धरत पक्षों के बीच इन अप्रत्यक्ष वार्ताओं में मध्यस्थता कर रहे हैं।
विपक्ष अब संयुक्त राष्ट्र पर पक्षपात का आरोप लगा रहा है, जब श्री डी मिस्टुरा ने एक प्रस्ताव पेश किया था, जिसमें सीरिया के राष्ट्रपति असद को औपचारिक भूमिका में पद पर बने रहने की अनुमति दी गई थी।
मैंने हाल के महीनों में रूसी और ईरानी स्रोतों से यह विचार सुना है।
लेकिन सीरियाई विपक्षी समूहों ने इसे स्पष्ट रूप से खारिज कर दिया है - उनके पश्चिमी समर्थक उन्हें बाहर नहीं निकलने के लिए आग्रह कर रहे हैं लेकिन यह तेजी से स्पष्ट हो रहा है कि ये वार्ता कहीं नहीं जा रही हैं।
श्री डी मिस्टुरा ने कहा कि एचएनसी मानवीय स्थिति में गिरावट और शत्रुता के समाप्ति पर अपनी निराशा व्यक्त करना चाहता है।
लेकिन दूत ने कहा कि एचएनसी जिनेवा में रहेगा और दोनों पक्षों के साथ शुक्रवार को स्थिति का जायजा लेने के लिए अनौपचारिक चर्चा जारी रहेगी।
एक अमेरिकी विदेश विभाग के अधिकारी ने कहा कि सोमवार को अमेरिका ने रूस से सीरियाई सरकार पर अपने प्रभाव का इस्तेमाल करने के लिए कहा कि वह उन हमलों को रोक दे जो सात सप्ताह के युद्ध विराम के साथ-साथ जिनेवा शांति वार्ता को भी खतरे में डाल रहे हैं।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता जोश अर्नेस्ट ने कहा कि अलग से, राष्ट्रपति बराक ओबामा और उनके रूसी समकक्ष व्लादिमीर पुतिन ने सोमवार को सीरिया को कवर करने वाली एक गहन बातचीत की।
इस बीच, तुर्की के किलिस शहर में तीन बच्चों सहित चार सीरियाई लोगों को इस्लामिक स्टेट (आईएस) द्वारा नियंत्रित सीरियाई क्षेत्र से रॉकेट फायर में मार दिया गया, स्थानीय गवर्नर के कार्यालय ने कहा।
हुर्रियत अखबार ने बताया कि तुर्की सेना ने जवाबी कार्रवाई में तोपखाने से फायरिंग की।
सीरियाई ऑब्जर्वेटरी फॉर ह्यूमन राइट्स ने बताया कि विद्रोहियों ने सोमवार को लताकिया के उत्तरी ग्रामीण इलाके में सरकारी बलों और उनके सहयोगियों की स्थिति पर हमला किया था और दोपहर तक प्रगति कर ली थी।
ब्रिटेन स्थित निगरानी समूह ने यह भी कहा कि विद्रोही हमा प्रांत के उत्तर-पश्चिम में रणनीतिक रूप से महत्वपूर्ण साहल अल-गब मैदान में खिरबत अल-नक़ूस शहर पर कब्जा करने के करीब थे।
रॉयटर्स समाचार एजेंसी के अनुसार, एक सीरियाई सैन्य स्रोत ने हमलों की पुष्टि की।
लताकिया राष्ट्रपति बशर अल-असद के अलावी संप्रदाय का केंद्र है, और साहल अल-गब तटीय पहाड़ों के ठीक पूर्व में स्थित है जहां श्री असद का पैतृक गांव कड़हा स्थित है।
इस बीच, सीरियाई वेधशाला ने कहा कि उत्तरी होम्स प्रांत में भारी सरकारी हवाई हमलों में चार लोग मारे गए।
समूह के अनुसार, हलेप्पो में सप्ताहांत में 22 नागरिक मारे गए, जिनमें से कम से कम 16 विद्रोही गोलाबारी और स्नाइपर-आग के परिणामस्वरूप मारे गए और छह अन्य सरकारी हवाई हमलों में मारे गए।
इस्लामिक स्टेट (आईएस) के रूप में जाना जाने वाले समूह के आतंकवादियों, जो प्रतिद्वंद्वी जिहादी समूह अल-नुसरा फ्रंट के साथ शत्रुता के अंत से बाहर हैं, ने इस बीच अलेप्पो के उत्तर में तुर्की सीमा के पास विद्रोही समूहों से अधिक क्षेत्र पर कब्जा कर लिया है, जिससे लगभग 35,000 नागरिकों को विपक्ष के कब्जे वाले शहर अज़ाज़ की ओर भागने के लिए मजबूर होना पड़ा।
मेडिसिन सैंस फ्रंटियर्स ने सोमवार को चेतावनी दी कि अज़ाज़ के आसपास फंसे 100,000 से अधिक विस्थापित लोगों के लिए स्थिति अब गंभीर हो गई है, केवल 7 किमी (चार मील) दूर सक्रिय लड़ाई के साथ और सबसे गंभीर रूप से बीमार सीरियाई लोगों को छोड़कर सभी के लिए सीमा बंद है।
गायक ने हमें बताया कि अभी बहुत कुछ चल रहा है।
और वह गलत नहीं है।
2013 के उनके मर्करी पुरस्कार नामांकित पदार्पण, सिंग टू द मून के बाद की कड़ी निकट है।
दूसरा एल्बम द ड्रीमिंग रूम जून में आने वाला है और उनका नवीनतम ट्रैक फेनोमेनाल वुमन अभी-अभी बीबीसी रेडियो 1 पर एनी मैक के सबसे हॉट रिकॉर्ड के रूप में शुरू हुआ है।
और फिर हमारे पास शायद इस देश में आज टीवी पर सबसे महत्वपूर्ण लाइव क्षण है, वह जोड़ती है।
यह सब संभावित रूप से अत्यंत रोमांचक है - और इसका मतलब है कि मैं स्वाभाविक रूप से भयभीत हूं।
गायक के मंच भय और चिंता के साथ संघर्ष अच्छी तरह से प्रलेखित हैं और लाइव टीवी एक विशेष भय है।
इस अवधारणा को नरक की तरह बताते हुए वह कहती है कि मैं मरना पसंद करूंगी।
मैं कभी-कभी ऐसा ही महसूस करता हूँ - मैं सोचता हूँ, 'अगर मैं मर गया तो मुझे यह नहीं करना पड़ेगा!
तो, यह शायद आश्चर्य की बात है कि गायिका ने हमें साथ में टैग किया क्योंकि उसने बाद की नई श्रृंखला को शुरू किया...
जोल्स हॉलैंड के साथ।
लेकिन ऐसा लगता है कि बीबीसी टू के प्रतिष्ठित संगीत कार्यक्रम का उसके दिल में एक विशेष स्थान है।
संगीतकारों की दुनिया में, आप कहते हैं 'जूल हॉलैंड' और अचानक आप बड़े पैमाने पर सम्मान है - यह कहने की तरह है कि आप ग्लास्टनबरी मिल गया है.
बाद में तीसरी बार...
वह सम्मानित संगीतकार और प्रस्तुतकर्ता हॉलैंड को एक सच्चा चैंपियन कहती हैं।
उसने मुझे आज दोपहर फोन किया और कहा कि वह मेरी नई रिकॉर्डिंग सुन रहा है और वह मुझे विशेष रूप से यह बताना चाहता है कि कौन सा गाना और कौन से हिस्से और क्यों।
मैं आपको बताता हूँ, टीवी की दुनिया में, यह ऐसी जगह नहीं है जहाँ इस तरह के वास्तविक बातचीत के लिए जगह है, सिर्फ इसलिए कि सभी पर इतना दबाव है।
यह बहुत ही खास है.
यहाँ लौरा के दिन की डायरी है।
टूर मैनेजर पॉल हमें पूर्वी लंदन में ले जाता है।
लॉरा की सहायक मारियामा पॉपकॉर्न और स्नैक्स से भरी हुई है क्योंकि हम केंट में स्टूडियो के लिए सिल्वर मर्सिडीज वैन में जा रहे हैं।
गायिका अपने छाया के पीछे कुछ समय लेती है, यह जानकर सुरक्षित है कि यह एक लंबा दिन होने जा रहा है।
मैं कुछ बड़ा होने से पहले आसपास होने के लिए एक अजीब व्यक्ति हूँ, वह स्वीकार करती है.
मैं सामान्य रूप से बात नहीं कर सकते हैं, तो मेरी टीम बस मुझे छोड़ देते हैं, लेकिन मैं उठाऊंगा.
अभी मैं कूद रहा होना चाहते हैं, लेकिन आप मुख्य घटना से पहले जश्न मनाने के लिए नहीं करना चाहते हैं, तो मैं बस के रूप में आराम से होने की कोशिश कर रहा हूँ के रूप में मैं कर सकता हूँ.
हम कानो और उनके ब्रास सेक्शन की ध्वनि-जांच के लिए पहुंचते हैं।
वह बिल पर पॉल साइमन, कोरल, जेसन Isbell और झील सड़क गोता के साथ है।
लॉरा को लाइव और प्री-रिकॉर्ड किए गए दोनों शो को खोलने और बंद करने का सम्मान प्राप्त है, कुछ ऐसा जो वह कहती है कि उसे खुशी है कि आप केवल दिन पर पता लगाते हैं।
मैं कर रहा हूँ Phenomenal Woman, Kiss My Feet - जो जोल्स टीम ने अनुरोध किया था - और Overcome, पहला एकल, जिसमें नाइल रोजर्स शामिल थे।
मैं वापस उस दृश्य में कुछ ऐसा के साथ विस्फोट करना चाहता था जो बहुत अधिक कच्चे और अंधेरे तरीके से आकर्षक था।
इसलिए इस बार नृत्य और बहुत अधिक आंदोलन है, और इसलिए यह एक दृश्य एल्बम है।
मंच के पीछे बैंड दो ड्रेसिंग रूम में विभाजित है - एक लड़कों के लिए और एक लड़कियों के लिए, जहां हम जल्दी से स्वागत करते हैं क्योंकि वे बहस करते हैं कि उनके द्वारा लाए गए कई काले कपड़ों में से कौन सा पहना जाएगा।
हम नौ लोग हैं - यह पॉप शब्दों में बहुत बड़ा है, लेकिन मैंने समझौता करने से इनकार कर दिया, लॉरा कहती हैं।
सिंग टू द मून के साथ, हम छह लोग एक ऑर्केस्ट्रा और एक गाना बजानेवालों की तरह लगने की कोशिश कर रहे थे।
यह एक तनाव था।
मेरी बहन डायोन वायलिन से गिटार पर चली गयी - सचमुच गिटार सीख रही है [और] इसे मार रही है - मेरा भाई सेलो बजाना सीख रहा है।
यह एक बैंड की तरह अधिक लगता है की तुलना में मुझे एकल कलाकार बात करने की कोशिश कर रहा है.
हम एक बहुत ही ठोस परिवार की तरह महसूस करते हैं।
अभी भी अपने फर-लाइन वाले जूते और यात्रा से डेनिम पोशाक में, लौरा और बैंड कैमरा रिहर्सल के लिए जाते हैं।
जूल्स पहुंचते हैं और लॉरा को गले लगाते हैं, उत्पादन टीम को नमस्ते करते हुए।
उन्हें प्रस्तुतियों में मदद करने के लिए विशाल सफेद क्यू कार्ड लिखे जा रहे हैं।
उनके प्रत्येक ट्रैक को दो बार चलाते हुए, लौरा अपने ट्रेडमार्क पियानो के स्थान पर अपने नए कीटार को खेलती है।
लेडी मारियामा सुबह चार बजे तक मेरे कीटार को सफेद करने की कोशिश कर रही थी।
मेरा मतलब है कि क्या नरक के बारे में है कि?
वह हंसती है।
शुरू में यह एक मजाक विचार था, मैं सिर्फ इसके साथ जाम करने के बारे में गड़बड़ कर रहा था, लेकिन यह इतना समझ में आया।
मैं अब स्थिर तरीके से किसी भी चीज के पीछे नहीं फंसता, मैं आगे बढ़ सकता हूं और मैं लोगों को देख सकता हूं।
अगर मैं बदलना चाहता हूँ और बैंड को महसूस करना चाहता हूँ तो मैं ऐसा कर सकता हूँ।
हम अब इतना अच्छा समय है.
कुछ पोषण के लिए समय.
टीम (उनमें से लाखों की तरह हैं...
इसे काम करने के लिए) को कैंटीन के लिए जेब के पैसे दिए जाते हैं, जबकि लौरा अपने ड्रेसिंग रूम में वापस जाती है।
मेकअप, वस्त्र-विन्यास और उन नसों को शांत करने के अलावा, उसे एक टीवी साक्षात्कार भी देना है।
मैं नहीं खाया करते थे, मैं खा नहीं सकता था.
लेकिन मैंने सीखा है, तो आप एक गीत के बाद नहीं छोड़ते हैं।
मेरे पास मीटबॉल और मीठे आलू की फ्राइज़ है।
और पानी और लाल शराब का संतुलन।
[डिजाइनर] एलेक्स नोबल मेरे कपड़े के एक बहुत हाल ही में किया गया है, लौरा कहते हैं।
वह बस दूसरे ग्रह पर है।
उसने मुझे कल मैसेज किया और मैं सिर्फ इमोजी रो रही थी क्योंकि कपड़े सिर्फ...
मेरा मतलब है कि आप आज रात संगठन के साथ देखेंगे।
मैंने एल्बम के लिए एक दृश्य निबंध बनाया, यह विशाल पुस्तक [चित्रों से भरी] नई संगीत के लिए प्रोत्साहन के रूप में लेकिन किसी की मदद करने के लिए भी जिसके साथ मैं सहयोग कर सकता हूं।
स्टाइलिस्ट या लेबल में लोग, कोई भी किताब ले सकता है और जा सकता है 'ओह हाँ, मैं सुन रहा हूँ और मैं देख रहा हूँ।
इसका मतलब है कि मैं कम बात करने के लिए मिलता है.
यह शायद कुछ लोगों के लिए आश्चर्य की बात है क्योंकि मैं बात करना पसंद करता हूँ!
लेकिन यह मदद करता है.
शो के कुछ मिनट पहले, लौरा के डिजाइनर और सहायक अभी भी एक ड्रेसिंग रूम में एक साथ घिरे हुए हैं, एक सुई और धागा और गायिका के शानदार संगठन उनके हाथों में हैं।
वह जूल्स के प्रसिद्ध पियानो में एक साक्षात्कार करने के लिए तैयार है, लेकिन वह बैंगनी कोर्सेट पहनती है (साथ ही सुपर-फ्लैटेड पतलून) बैठने के लिए बहुत तंग होगा।
उग्र रूप से अनपिकिंग और री-सिलाई का संकेत।
अंततः यह तय किया गया कि वह खड़े होकर साक्षात्कार करेगी।
समस्या हल हो गई।
दर्शकों के साथ जगह में और सही तरीके से जयकार और ताली बजाने के लिए शिक्षित किया गया, लॉरा पहले है - माया एंजेलो-प्रेरित गान के साथ पूर्व-रिकॉर्ड किए गए शो का उद्घाटन करती है।
यदि आप पहले ब्लॉक से बाहर हैं - आप कमरे में पहली ध्वनि बनाने वाली चीज हैं।
मैं पहले भी दूसरे और तीसरे स्थान पर रही हूं और जब आवाज आती है तो हर कोई सांस लेता है, लौरा कहती हैं।
जब द कोरल के प्रदर्शन के बाद प्रकाश डेस्क ठंढा हो जाता है तो हल्का घबराहट होती है, लेकिन कुछ मिनटों के भ्रम के बाद वे फिर से रोल कर रहे हैं।
बाद में, स्टूडियो के केंद्र में पॉल साइमन के साउंड्स ऑफ साइलेंस के प्रदर्शन के दौरान एक सम्मानजनक चुप्पी छा जाती है।
लौरा कहती है कि उसने मुझे बहुत रोया।
मैं सोचता रहा, 'मैं माँ को इस गग में क्यों नहीं लाया? '
वह साइमन और गारफंकेल पर उठाया गया था।
मैं अपने पूरे जीवन के बारे में सोचने के लिए समाप्त हो गया, मेरे रचनात्मक जीवन...
यह सब क्या है?
मैं सचमुच श्री पॉल साइमन के सामने खड़ा हूँ।
सभी सितारों के साथ (और शौचालय के सबसे छोटे ब्रेक के साथ), दूसरा शो बीबीसी टू पर लाइव होता है।
यह एक अद्भुत भावना है क्योंकि आप जानते हैं कि यह अब हो रहा है और हर कोई ट्यून में है, लेकिन एक ही समय में - डर और भय.
आप कुछ भी ठीक नहीं कर सकते, तो जो भी बाहर आता है वह है।
लौरा ने लाइव शो को उच्च पर समाप्त किया Phenomenal Woman.
मेरे लिए यह आश्चर्यजनक रूप से अद्भुत था, क्योंकि लाइव टेलीविजन सचमुच - ऐसा कुछ भी नहीं है जिससे मैं अधिक भयभीत हूँ!
और लाइव प्रदर्शन प्री-रिकॉर्ड से बेहतर था - क्या?
यह सब खत्म हो गया है.
दर्शक बाहर निकलते हैं और सेट को तोड़ दिया जाता है क्योंकि कलाकार और उनकी टीम अपने सामान को पैक करते हैं और एक दूसरे को बधाई देने के लिए दौड़ते हैं।
अमेरिकी संगठन लेक स्ट्रीट डाइव ने एक तस्वीर के लिए लौरा को कॉलर दिया, जबकि वह और बहन डायोन ने एक स्नैप के लिए कानो की तलाश की (क्योंकि वह ठीक है।
और जाहिर तौर पर अद्भुत) ।
मैं हमेशा भूल जाता हूं कि यह भावनात्मक रूप से कितना थकाऊ है, लौरा कहती हैं।
मैं किसी भी प्रदर्शन में जो निवेश करता हूँ वह हमेशा पसीने या तनाव की एक बाल्टी भर है जो तब तक नहीं निकलता जब तक मैं उस क्षण में नहीं हूँ।
जूल्स के शो की यही खासियत है कि इसमें आपको एक केंद्रित प्रदर्शन मिलता है।
तो अब क्या?
हर कोई मुझ पर हंसता है क्योंकि मैं सचमुच बाद में अपने बिस्तर के लिए एक बीलाइन बनाती हूं।
मैं शायद बाद में फिर से खाऊंगा क्योंकि मुझे हमेशा बड़ी भूख लगती है, इसीलिए मेरे पास यह चीज है [पेट क्षेत्र को पकड़ती है] जो कभी नहीं जाएगी।
लेकिन हाँ, मैं सिर्फ conk बाहर.
अगर मैं चीजों के बारे में सोचता हूँ मैं पागल हो जाऊँगा, क्योंकि तुमने अभी कुछ बाहर रखा है।
मेरा मतलब है कि मेरे पास बच्चा नहीं है, लेकिन मैं कल्पना करता हूँ - जैसे जब आपके पास बच्चा होता है - यह वहाँ है।
मैं इसे वापस धक्का नहीं कर सकते हैं!
आप बाद के विस्तारित संस्करण पकड़ सकते हैं...
जोल्स हॉलैंड के साथ बीबीसी टू पर शुक्रवार 22 अप्रैल को 23:15 बीएसटी पर या अब आईप्लेयर पर मंगलवार की रात का लाइव एपिसोड देखें।
रो पार्क कोर्ट के डेक्लान पॉल बचर ने 2 अक्टूबर 2014 को लीमावडी में मार्केट स्ट्रीट पर 'एकल मुक्का' हमले किए।
CCTV फुटेज में दिखाया गया है कि उसका पहला शिकार बेहोश हो गया था।
एक दूसरे व्यक्ति को दोहरे जबड़े के फ्रैक्चर का सामना करना पड़ा।
बचेर गुरुवार को लंडनडरी क्राउन कोर्ट में पेश हुए।
उन्हें 14 महीने की जेल की सजा सुनाई गई।
अदालत ने सुना कि प्रतिवादी को आठ हमले सहित 51 पूर्व दोषी ठहराए गए थे।
उसे भी पुनरावृत्ति की उच्च संभावना के रूप में मूल्यांकन किया गया था।
न्यायाधीश ने बटचर से कहा कि उसने जनता के दो पूरी तरह निर्दोष सदस्यों पर अकारण हिंसा की है।
दूसरे व्यक्ति को तब मुक्का मारा गया और उसे बेहोश कर दिया गया जब वह पहला शिकार मार्केट स्ट्रीट पर बेहोश पड़ा हुआ मिला।
बाद में दोनों को अस्पताल में होश आ गया।
बीएई सिस्टम्स के यूनियनों ने रॉयल नेवी के नए फ्रिगेट्स के लिए वित्तपोषण में संभावित देरी की चेतावनी दी है।
लेकिन स्कॉटिश कंजरवेटिव नेता रूथ डेविडसन ने जोर देकर कहा कि समय सारिणी में कोई बदलाव नहीं किया गया है।
लेबर ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि वादे पूरे किए जाएं जबकि लिब डेमोक्रेट्स ने अनिश्चितता को समाप्त करने का आह्वान किया।
ब्रिटेन सरकार ने पिछले नवंबर में अपनी रणनीतिक रक्षा और सुरक्षा समीक्षा में पुष्टि की थी कि आठ प्रकार 26 फ्रिगेट क्लाइड पर बनाए जाएंगे, हालांकि कुल संख्या 13 से कम हो गई थी।
इस बीच, नौकायन को नए अपतटीय गश्ती जहाजों के लिए रक्षा मंत्रालय के आदेशों द्वारा बनाए रखा जा रहा है।
लेकिन प्रबंधन के साथ ब्रीफिंग के बाद, जीएमबी यूनियन ने पिछले हफ्ते कहा कि नए फ्रिगेट्स पर काम 2017 तक शुरू नहीं होगा और चिंता जताई कि अगर प्रतिबद्धताओं पर कोई भी पीछे हटने की स्थिति में 800 नौकरियां खो सकती हैं।
एसएनपी नेता और स्कॉटिश प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कहा कि वह घटनाक्रमों से गंभीर रूप से चिंतित हैं।
उन्होंने कहा कि गोवन और स्कॉट्सटाउन दोनों का भविष्य इन आदेशों पर निर्भर करता है।
जनमत संग्रह के पूर्व में गंभीर वादे किए गए थे और यदि उन वादे को तोड़ा जाता है, तो यह शिपयार्ड के लिए गंभीर रूप से नुकसानदायक होगा लेकिन मुझे लगता है कि स्कॉटलैंड भर में लोग उन दलों द्वारा बहुत निराश महसूस करेंगे जिन्होंने उन वादों को दिया था।
उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि सरकार की जिम्मेदारी है कि वह यहां कास्ट आयरन आश्वासन दे।
स्कॉटिश लेबर नेता केज़िया डगडेल ने कहा कि उन्होंने नौकायन श्रमिकों और बीएई प्रबंधन के साथ नौकरियों की रक्षा करने की आवश्यकता के बारे में चर्चा की थी।
उन्होंने कहा: मुझे बहुत खेद है कि लेबर पार्टी आम चुनाव नहीं जीत पाई - इसलिए टोरी को यार्डों में कामगारों से अपना वादा पूरा करना होगा, और मैं हर कदम पर यह मामला बनाऊंगी।
स्कॉटिश लिबरल डेमोक्रेट नेता विली रेनी ने भी अनिश्चितता के बारे में निराशा व्यक्त की।
यार्डों में आदेशों के भविष्य के बारे में गंभीर चिंताएं हैं और यह महत्वपूर्ण है कि कंजर्वेटिव सरकार पूर्ण प्रतिबद्धता दे।
उन्होंने कहा कि हमें यार्डों में इस दावत और आदेशों की कमी को समाप्त करना होगा।
हालांकि, स्कॉटिश कंजरवेटिव नेता रूथ डेविडसन ने कहा कि उन्हें रक्षा मंत्री माइकल फेलन द्वारा आश्वासन दिया गया था कि कुछ भी नहीं बदला है।
उन्होंने कहा, "उन्होंने पुष्टि की कि पिछले साल रणनीतिक रक्षा और सुरक्षा समीक्षा में जो आदेश दिए गए थे उनमें कोई बदलाव नहीं किया गया है।
इसका मतलब है कि सभी आठ प्रकार 26 पनडुब्बी रोधी फ्रिगेट जो आ रहे हैं, इसके अलावा प्रकाश फ्रिगेट आदेश उस के शीर्ष पर, और दो अपतटीय गश्ती जहाजों.
वे पिछले साल की तरह ही क्लाइड में आ रहे हैं, उसी समय और उसी नंबर पर।
बीएई सिस्टम्स के एक प्रवक्ता ने कहा, "रणनीतिक रक्षा और सुरक्षा समीक्षा के बाद, हम टाइप 26 जहाजों के लिए एक संशोधित आधार रेखा और ग्लासगो में दो अतिरिक्त अपतटीय गश्ती जहाजों के लिए एक उत्पादन कार्यक्रम पर सहमत होने के लिए रक्षा मंत्रालय के साथ काम कर रहे हैं।
हम इस प्रक्रिया के माध्यम से काम करते हुए अपने ट्रेड यूनियनों को शामिल कर रहे हैं।
हमारा ध्यान ब्रिटेन के करदाताओं के लिए सर्वोत्तम मूल्य सुनिश्चित करते हुए, रॉयल नेवी की आवश्यकताओं को पूरा करने पर है।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है टूर्नामेंट की शुरुआत फ्रांस के साथ रोमानिया शुक्रवार, 10 जून को और फाइनल 10 जुलाई को पेरिस के स्टेड डी फ्रांस में होगा।
स्पेन को उम्मीद है कि वह 2008 और 2012 में जीते गए खिताब को बरकरार रखेगा।
इंग्लैंड अपने नौवें फाइनल में भाग लेगा, जबकि वेल्स और उत्तरी आयरलैंड पहली बार क्वालीफाई कर चुके हैं।
अच्छा सवाल है - क्योंकि, पहली बार, 24 टीमें फाइनल में प्रतिस्पर्धा कर रही हैं।
यह 16 की वृद्धि है जो 1996 में इंग्लैंड में आयोजित होने के बाद से हर संस्करण में भाग ले चुके हैं।
चार टीमों के छह समूहों के साथ, इसका मतलब है कि शीर्ष दो अंतिम 16 के लिए क्वालीफाई करेंगे, साथ ही चार सर्वश्रेष्ठ तीसरे स्थान पर रहने वाले फाइनलिस्ट भी होंगे।
दूसरे शब्दों में, केवल आठ टीमें ही ग्रुप चरण से बाहर नहीं हो पाएंगी।
एक अंक आपकी टीम को अंतिम 16 में लाने के लिए पर्याप्त हो सकता है - और तब से टूर्नामेंट नॉकआउट प्रारूप में जाता है।
जैसा कि यूरो 2004 में सनसनीखेज जीत हासिल करने के बाद ग्रीस ने साबित कर दिया है, विजेता की भविष्यवाणी करना एक कठिन खेल है।
विश्व चैंपियन जर्मनी स्पष्ट रूप से पसंदीदा में से एक है, जबकि स्पेन के विजेता भी सट्टेबाजों के साथ कम हैं।
जर्मनी अपने क्वालीफिकेशन ग्रुप में शीर्ष पर रहा लेकिन फ्रांस में अपना स्थान सुरक्षित करने में उसकी हिचकी नहीं थी - पोलैंड और आयरलैंड गणराज्य से हार के साथ।
वे क्वालीफायर के बाद से फ्रांस और इंग्लैंड से पराजित हुए हैं लेकिन वे देखने लायक हैं।
स्पेन ने 2008 और 2012 के बीच अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल पर हावी रहा लेकिन 2014 विश्व कप में अपने समूह से क्वालीफाई करने में विफल रहा।
क्या यह विसेंट डेल बोस्के के बुढ़ापे के लिए अंतिम जय हो सकता है लेकिन शानदार पक्ष?
फ्रांस ने 1998 में मेजबान के रूप में विश्व कप जीता था - क्या वे डिडिएर डेशैम्प्स, जिनेदिन जिदान और लॉरेंट ब्लैंक के नेतृत्व वाली टीम की प्रसिद्ध सफलता को दोहरा सकते हैं?
लेस ब्ल्यूस द्वारा बाद के चरणों में भाग लेने से पिछले साल के घातक पेरिस हमलों से अभी भी उबरने वाले देश में राष्ट्रीय मनोबल को बहाल करने में मदद मिलने की संभावना है।
फ्रांस पूरी बात को जीतने के लिए सट्टेबाजों का पसंदीदा है, लेकिन उनके फॉर्म को मापना मुश्किल है क्योंकि उन्हें इस टूर्नामेंट के लिए क्वालीफाई नहीं करना पड़ा था।
काउंटर पर तेज और वर्षों के आंतरिक विभाजन के बाद एकजुट, प्रतिभाशाली मिडफील्डरों पॉल पोग्बा और ब्लेज़ मटुइडी से सावधान रहें।
लेकिन वे रियल मैड्रिड के प्रबल स्ट्राइकर करीम बेंजेमा को नहीं बुला सकते।
फ्रेंच फुटबॉल फेडरेशन (एफएफएफ) ने कहा कि लेस ब्लूज़ टीम के साथी मैथ्यू वाल्बुएना को ब्लैकमेल करने की कथित साजिश में उनकी भूमिका के लिए जांच के बाद उन्हें नहीं चुना जाएगा, जो टीम में नहीं बने थे।
खैर, फ्रांस में उनमें से तीन हैं - केवल स्कॉटलैंड छूट गया - साथ ही आयरलैंड गणराज्य भी।
यह भी भीड़भाड़ वाला होने जा रहा है, क्योंकि इंग्लैंड और वेल्स दोनों ग्रुप बी में हैं, साथ में रूस और डेब्यू करने वाले स्लोवाकिया भी हैं।
इंग्लैंड और वेल्स के बीच होने वाले मैच में ज्यादा काम की उम्मीद न करें - लेंस में होने वाला मैच बीबीसी वन पर लाइव दिखाया जाएगा, जो गुरुवार, 16 जून को 14:00 बीएसटी से शुरू होगा।
रॉय हॉजसन की इंग्लैंड की टीम अच्छी है लेकिन उनकी रक्षा के बारे में संदेह बनी हुई है।
उन्होंने 10 जीत के एक आदर्श रिकॉर्ड के साथ अपने क्वालीफाइंग समूह के माध्यम से हवा दी, जबकि मार्च की प्रभावशाली जीत ने विश्व चैंपियन जर्मनी पर आगे बढ़ाया।
वेल्स के पास रियल मैड्रिड स्टार गैरेथ बेले और बहुत सारे दिल हैं।
क्रिस कोलमैन की टीम 57 वर्षों में अपने पहले प्रमुख टूर्नामेंट में पहुंची, जबकि क्वालीफिकेशन में सिर्फ एक बार हार गई थी।
उत्तरी आयरलैंड में इंग्लैंड की निचली लीग के कई खिलाड़ी हो सकते हैं लेकिन उन्होंने अपने क्वालीफाइंग ग्रुप में शीर्ष स्थान हासिल किया, अपने 10 मैचों में से केवल एक में हार गए।
स्ट्राइकर काइल लाफर्टी क्वालीफायर के दौरान क्लब साइड नॉर्विच के लिए एक गेम नहीं खेल सके (उन्हें तब से बर्मिंघम को उधार दिया गया है) लेकिन उन्होंने अपने देश के लिए नौ मैचों में सात महत्वपूर्ण गोल किए।
24 टीमों के प्रारूप के साथ परंपरागत रूप से कम सफल देशों को आशा प्रदान करते हुए, पांच देशों ने अपना यूरोपीय चैम्पियनशिप फाइनल पदार्पण हासिल करने का लाभ उठाया है।
उत्तरी आयरलैंड और वेल्स, निश्चित रूप से, उनमें से दो हैं।
स्लोवाकिया, जो इंग्लैंड और वेल्स के साथ ग्रुप बी में रखा गया है, ने पहली बार एक स्वतंत्र राज्य के रूप में क्वालीफाई किया है।
स्पेन के खिलाफ 1-0 से जीत ने दिखाया कि 2010 विश्व कप क्वालीफायर इसे यूरोप के अभिजात वर्ग के साथ मिला सकते हैं।
इंग्लैंड और वेल्स से सावधान रहें।
अल्बानिया कभी भी किसी बड़े फाइनल के करीब नहीं रहा है, लेकिन पोर्चुगल में एक चौंकाने वाली जीत के लिए अपने क्वालीफाइंग ग्रुप में डेनमार्क - 1992 के चैंपियन - को पछाड़ दिया।
ओह, और क्योंकि उन्हें सर्बिया में 3-0 से जीत मिली थी खेल के लिए मध्यस्थता न्यायालय द्वारा एक दंगा के बाद।
लगभग 330,000 (कोवेंट्री के बराबर) की आबादी और केवल 21,508 पंजीकृत खिलाड़ियों के साथ, आइसलैंड आश्चर्यजनक रूप से फाइनल के लिए क्वालीफाई करने वाला सबसे छोटा देश है।
वे ऐसा कैसे करते हैं?
नीदरलैंड्स को हराकर - 1988 के विजेता और तीन बार सेमीफाइनलिस्ट - क्वालीफिकेशन के दौरान घर और बाहर।
1984 के बाद पहली बार डच वहां नहीं होंगे।
रियल मैड्रिड के सुपरस्टार क्रिस्टियानो रोनाल्डो, जिन्हें 2015 के बैलन डी'ओर मतदान में अर्जेंटीना के लियोनेल मेस्सी के बाद दुनिया के दूसरे सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के रूप में चुना गया था, स्टार-स्टड कास्ट का नेतृत्व करते हैं।
रोनाल्डो पुर्तगाल की चुनौती का नेतृत्व करेंगे, जबकि वेल्स को उम्मीद है कि उनके क्लब के साथी गैरेथ बेले - दुनिया के सबसे महंगे खिलाड़ी - अंतरराष्ट्रीय मंच पर अपने प्रभावशाली ला लीगा फॉर्म को बदल सकते हैं।
विश्व कप विजेता जर्मनी के पास कई स्टार नाम हैं जिन्होंने पिछले टूर्नामेंटों में प्रभावित किया है, विशेष रूप से बायर्न म्यूनिख के गोलकीपर मैनुअल न्यूयर और फॉरवर्ड थॉमस मुलर और रियल मैड्रिड के मिडफील्डर टोनी क्रोस।
फ्रांस की चुनौती को ऊर्जावान जुवेंटस मिडफील्डर पॉल पोग्बा द्वारा संचालित किया जाना है, जो अभी भी कई अंग्रेजी प्रीमियर लीग टीमों का ध्यान आकर्षित कर रहा है।
बेल्जियम भी स्टार गुणवत्ता से कम नहीं है।
प्रीमियर लीग की जोड़ी ईडन हजार्ड और केविन डी ब्रुएन पहली बड़ी टूर्नामेंट जीत के लिए अपनी खोज का नेतृत्व करेंगे, लेकिन रेड डेविल्स के पास घायल कप्तान विन्सेंट कोम्पनी नहीं हैं।
और स्वीडन के सुपरस्टार 34 वर्षीय ज़्लाटन इब्राहिमोविच को उम्मीद है कि वह एक अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट को अंतिम समय के लिए रोशन करेंगे।
नीदरलैंड्स की क्वालीफाई करने में विफलता ने बायर्न म्यूनिख के विंगर आर्जेन रॉबेन को घर से देख रहा है, जबकि उनके क्लब के साथी फ्रैंक रिबेरी का नाम फ्रांस के दस्ते में नहीं रखा गया था, हालांकि सुझाव दिया गया था कि वह अपनी अंतरराष्ट्रीय सेवानिवृत्ति को समाप्त करने पर विचार कर रहे थे।
टूर्नामेंट के 51 मैच पूरे फ्रांस में 10 स्थानों पर आयोजित किए जाएंगे, जिसमें बोर्डो, लील, ल्योन और नीस में नए स्टेडियम शामिल हैं।
उद्घाटन मैच - फ्रांस और रोमानिया के बीच 10 जून को - और 10 जुलाई को फाइनल पेरिस के स्टेड डी फ्रांस में खेला जाएगा।
नए स्थानों का निर्माण और ऐतिहासिक मैदानों का नवीनीकरण जैसे मार्सिले के स्टेड वेलोड्रोम की लागत 1.6 अरब यूरो (£ 1.2 अरब) है - आधुनिकीकरण जो आवश्यक था, आयोजकों का कहना है, क्योंकि फ्रांस ने 1998 विश्व कप की मेजबानी पर पूरी तरह से पूंजी नहीं लगाई।
इस साल मार्च में, अंतर्राष्ट्रीय फुटबॉल संघ बोर्ड (आईएफएबी) ने खेल के नियमों में कई संशोधनों को मंजूरी दी, ताकि असंगतताओं को दूर किया जा सके और आधुनिक खेल की जरूरतों को पूरा किया जा सके।
ये बदलाव 1 जून से लागू हुए हैं, इसलिए यूरो 2016 के लिए लागू होंगे।
90 से अधिक संशोधन किए गए, लेकिन ये कुछ प्रमुख परिवर्तन हैंः किक-ऑफ: पहले, गेंद को किक-ऑफ से आगे जाना पड़ता था लेकिन नियम को बदल दिया गया है ताकि इसे किसी भी दिशा में जाने की अनुमति मिल सके।
मैच से पहले लाल कार्ड: खिलाड़ियों को अब मैच शुरू होने से पहले ही बाहर कर दिया जा सकता है, हालांकि उन्हें मैच के दिन टीम में किसी अन्य खिलाड़ी द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है।
उपचार के बाद पिच छोड़ना: यदि किसी खिलाड़ी को चुनौती में चोट लगती है जिसके परिणामस्वरूप पीला या लाल कार्ड मिलता है, तो उन्हें अब मैदान छोड़ना नहीं पड़ता है और उन्हें त्वरित मूल्यांकन या चिकित्सा उपचार मिल सकता है।
यह बदलाव ऐसी स्थितियों को रोकने के लिए बनाया गया है जहां एक टीम अस्थायी रूप से 10 खिलाड़ियों तक कम हो जाएगी।
'त्रिगुनी सजा' का अंत: क्षेत्र के भीतर एक पेशेवर फॉल अब सामान्य रूप से अपराधी के लिए पीले कार्ड का परिणाम होगा, न कि लाल।
यह दंड, बर्खास्तगी और निलंबन की तथाकथित ट्रिपल सजा को समाप्त करने के लिए है, जिसे कुछ लोगों ने अत्यधिक माना था।
ऐसे अपवाद हैं जब अपराधी को लाल रंग का संकेत दिया जाएगा जिसमें पकड़ना, धक्का देना या खींचना और हिंसक व्यवहार शामिल हैं।
प्रीमियर लीग और अन्य जगहों पर पहले से स्थापित गोललाइन तकनीक का यूरो 2016 में उपयोग किया जाएगा।
हाँ, हाँ।
लेकिन आप बेहतर जल्दी हो.
इंग्लैंड के सभी मैचों सहित अधिकांश ग्रुप मैचों में टिकट बिके हुए हैं।
हालांकि, 9 जून से वेल्स और उत्तरी आयरलैंड के साथ-साथ कुछ छोटे देशों के अन्य खेलों को देखने के लिए टिकट उपलब्ध हैं।
फ्रांस और रोमानिया के बीच के उद्घाटन मैच के लिए भी टिकट उपलब्ध हैं - प्रत्येक के लिए 395 यूरो।
यूईएफए की आधिकारिक यूरो 2016 वेबसाइट पर नवीनतम टिकट विवरण देखें। 10 मेजबान शहरों में से प्रत्येक में आधिकारिक यूईएफए प्रशंसक क्षेत्र होंगे।
प्रशंसक क्षेत्रों में टूर्नामेंट के दौरान सभी मैचों को दिखाने के लिए एक विशाल स्क्रीन होगी।
सबसे बड़ा पेरिस में होगा, जहां 90,000 समर्थक चैंप डी मार्स पर इफ़ेल टॉवर की छाया में एकत्रित हो सकते हैं।
आप एक किक याद नहीं होगा.
बीबीसी और आईटीवी यूरो 2016 के व्यापक कवरेज के साथ दर्शकों को पहले से कहीं अधिक कार्रवाई के दिल के करीब लाएंगे।
बीबीसी अपने 140 घंटे के कार्यक्रम के भीतर टीवी पर 26 लाइव मैचों का प्रदर्शन करेगा और ऑनलाइन स्ट्रीम करेगा, जिसमें बीबीसी वन, बीबीसी टू और रेड बटन पर हाइलाइट्स और साथ ही रेडियो 5 पर 24 दिनों के लाइव कवरेज शामिल हैं।
बीबीसी की यूरो 2016 डिजिटल सेवा में बीबीसी के सभी खेलों का लाइव प्रसारण, टिप्पणी और प्रत्येक खेल के लाइव टेक्स्ट कवरेज में इन-गेम हाइलाइट क्लिप, प्रत्येक लक्ष्य के ऑन-डिमांड हाइलाइट्स, ब्रेकिंग न्यूज, विशेष सुविधाएं और विशेषज्ञ विश्लेषण शामिल होंगे।
आईटीवी आईटीवी1 और आईटीवी4 पर 26 लाइव खेलों का घर होगा, जो आईटीवी हब पर लाइव प्रसारित किया जाएगा।
READ MORE: फ़िरिडिनेंड और हेनरी यूरो के लिए बीबीसी कवरेज में शामिल हुए फ़्रांस सरकार ने नवंबर में पेरिस हमलों के बाद लगाए गए आपातकाल की स्थिति को यूरो 2016 को कवर करने के लिए बढ़ा दिया है।
13 नवंबर को पेरिस में हुए समन्वित बंदूक और बम हमलों में 130 लोग मारे गए और तथाकथित इस्लामिक स्टेट ने इसका दावा किया।
स्टेड डी फ्रांस, जो आत्मघाती हमलावरों द्वारा लक्षित किया गया था, यूरो 2016 के उद्घाटन मैच और फाइनल की मेजबानी करेगा।
वर्तमान आपातकाल की स्थिति पुलिस को अतिरिक्त शक्तियां देती है ताकि तलाशी ली जा सके और लोगों को घर में नजरबंद किया जा सके।
90,000 से अधिक पुलिस, सैनिक और निजी सुरक्षा एजेंटों को भी तैनात किया जा रहा है।
यूरो 2016 के आतंकवादी खतरे की चेतावनी
48 वर्षीय पूर्व आर्सेनल गोलकीपर ने रॉयल्स के लिए चार साल तक खेला।
उन्हें 2000 में युवा अकादमी निदेशक नियुक्त किया गया था और 2003 से वह फुटबॉल के निदेशक हैं।
वेस्ट ब्रोम के एक बयान में कहा गया है, "उन्होंने 2006 और 2012 में प्रीमियर लीग में पदोन्नति जीतने वाले चैम्पियनशिप क्लब में दो बार महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
33 वर्षीय, जो हार्लेक्विन के आठवें नंबर के छोटे भाई निक हैं, नॉर्थम्प्टन में छह साल बाद 2011 में सेल में शामिल हुए।
ईस्टर ने यूरोपीय चैलेंज कप जीता और नॉटिंघम से जुड़ने के बाद सेंट्स में चैंपियंस कप के फाइनल में पहुंचे।
मैंने सेल में अपने समय का आनंद लिया है, मैं वास्तव में कहीं और नहीं जाना चाहता था, पीछे की पंक्ति के आगे ने कहा।
यह मेरी शर्तों पर छोड़ने के लिए सही समय था, जो बहुत से लोग नहीं करते हैं।
मुझे इन पिछले कुछ खेलों का आनंद लेने और उनका स्वाद लेने का मौका मिला है और मैं वास्तव में भाग्यशाली रहा हूं।
वह अब शनिवार को न्यूकैसल में सीजन के अंतिम मैच के बाद श्रोपशायर के Wrekin कॉलेज में अपनी शिक्षण स्थिति को संभालेंगी।
उन्होंने कहा कि पिछले कुछ वर्षों से मैं अपने करियर को शिक्षण के लिए तैयार कर रहा हूं, इसलिए कुछ पाठ्यक्रमों को लेना, स्कूलों में प्रवेश लेना, शिक्षण और कोचिंग करना।
अवसर सही समय पर ही आया।
मुझे लगा कि यह मेरे और मेरे परिवार के लिए सही समय है।
इस खबर ने दुनिया भर में सुर्खियां बटोरी हैं, और राजनेताओं और शहर के नेताओं ने ट्विटर पर उन्हें बधाई देने के लिए लिया है, जिसमें न्यूयॉर्क और पेरिस के वामपंथी मेयर भी शामिल हैं।
जकार्ता के गवर्नर अहोक बासुकी पूर्णमा ने भी बधाई दी।
वह 50 वर्षों में जकार्ता के पहले ईसाई गवर्नर बने जब उन्हें 2014 में चुना गया था।
कंजर्वेटिव पार्टी के प्रतिद्वंद्वी जैक गोल्डस्मिथ की बहन जेमिमा गोल्डस्मिथ ने श्री खान को उनकी जीत पर बधाई दी।
पाकिस्तानी क्रिकेटर और राजनेता इमरान खान की पूर्व पत्नी ने भी अपने भाई के अभियान की आलोचना की।
न्यूयॉर्क टाइम्स ने श्री खान की जीत को चौंकाने वाला बताया और इस तथ्य के साथ शुरुआत की कि वह लंदन के पहले मुस्लिम मेयर हैं।
इसने लंदन को एक ऐसे शहर के रूप में वर्णित किया जिसमें किफायती घरों की तीव्र कमी और एक क्रैकिंग, भीड़भाड़ वाली सामूहिक परिवहन नेटवर्क है।
जर्मन समाचार पत्रिका डेर श्पीगल में एक टिप्पणी में खान की जीत को इस्लाम-भय पर विजय के रूप में वर्णित किया गया है, और कहा गया है कि लंदन नई जमीन को तोड़ रहा है।
इसमें कहा गया है कि मेयर चुनाव से पता चलता है कि लंदन उदारवादी, चतुर और उदारवादी है, जैसा कि रूढ़िवादी दल के लोग सोचना चाहते हैं।
कतर के दैनिक अल-शर्क ने कहा: एक बार फिर, ब्रिटिश राजधानी इतिहास में प्रवेश करती है, इस बार एक मुस्लिम अप्रवासी वंश के मेयर के रूप में निर्वाचित होकर लोकतांत्रिक जीत के द्वार से।
पाकिस्तान के डॉन अखबार का कहना है कि खान को यूरोप में रहने वाले लाखों मुसलमानों के लिए खुद को एक आदर्श के रूप में देखना चाहिए।
पूरे महाद्वीप में तेजी से लोकप्रिय दक्षिणपंथी दलों के उदय के साथ, अखबार के ब्रसेल्स संवाददाता शादा इस्लाम लिखते हैं कि खान की कहानी से आव्रजन, एकीकरण और यूरोपीय मुसलमानों पर रिकॉर्ड को सही करने में मदद मिलनी चाहिए।
इतिहास के प्रोफेसर जुआन कोल ने कहा कि श्री खान किसी भी तरह से पहले मुस्लिम नहीं हैं जो किसी यूरोपीय शहर के प्रभारी हैं।
एक लोकप्रिय ब्लॉग पोस्ट में वह स्पेन, ग्रीस, बाल्कन और सिसिली में मुस्लिम शासन के इतिहास का पता लगाता है।
यह उल्लेख नहीं करना कि कॉन्स्टेंटिनोपल/इस्तांबुल यूरोप के बड़े शहरों में से एक है...
वहाँ के मेयर एक मुसलमान हैं, वह कहते हैं।
ब्रिटेन की कंजरवेटिव पार्टी की पूर्व सह-अध्यक्ष बैरोनेस सईदा वारसी और व्यापार सचिव साजिद जाविद ने श्री खान को बधाई दी और अपनी समान पृष्ठभूमि की ओर इशारा किया।
बस ड्राइवर स्पष्ट रूप से नए एटोनियन हैं लेखक और रूढ़िवादी कार्यकर्ता टिम मोंटगोमरी ने प्रधानमंत्री डेविड कैमरन और श्री गोल्डस्मिथ द्वारा भाग लेने वाले कुलीन सार्वजनिक स्कूल का जिक्र करते हुए कहा।
फ्रांस के ले फिगारो में, लंदन स्थित फ्रांसीसी निबंधकार लेटिया स्ट्रौच-बोनार्ट का कहना है कि इस चुनाव में यूनाइटेड किंगडम की दो छवियां एक दूसरे के सामने खड़ी हुईं: श्री खान के जीवन की अनुकरणीय सफलता की कहानी और अरबपति के बेटे, श्री गोल्डस्मिथ।
उन्होंने कहा कि आज के समय में अपील करने के लिए, वंचित पृष्ठभूमि, कठिनाइयों और सामाजिक गतिशीलता से बने व्यक्तिगत इतिहास का होना बेहतर है।
यह समय की भावना है, और गोल्डस्मिथ सही पक्ष पर नहीं था।
अंत में, परिणाम आने से पहले, पूर्व स्वीडिश प्रधान मंत्री कार्ल बिल्ड्ट ने ट्वीट किया कि अगर रिपब्लिकन उम्मीद डोनाल्ड ट्रम्प अमेरिकी राष्ट्रपति बनने वाले थे तो श्री खान के साथ कैसा व्यवहार किया जा सकता है।
प्रीमियरशिप टीम के 2012 में स्टॉकपोर्ट के एडजली पार्क से बार्टन के एजे बेल स्टेडियम में जाने के बाद से हाल के वर्षों में उपस्थिति में गिरावट आई है।
बिक्री ने आगामी सत्र के लिए शुक्रवार की रातों में घरेलू खेलों को वापस ले लिया है।
मुझे लगता है कि कुछ पुनर्निर्माण करना है क्योंकि मुझे लगता है कि स्थानांतरण के शुरुआती दिनों में लोगों को काफी खराब अनुभव हुआ है, कॉटन ने बीबीसी स्पोर्ट को बताया।
यह एक राजमार्ग पर कतार में खड़ा हो सकता है, स्टेडियम से दूर नहीं जा सकता, जमीन पर एक पेय नहीं खरीद सकता।
हम जो कुछ करने जा रहे हैं उसे सुनकर, अगर लोग अब से नीचे आते हैं तो उन्हें एक बहुत ही अलग अनुभव मिलेगा।
बुनियादी ढांचा अभी भी उस स्थान से काफी दूर है जहां उसे होना चाहिए लेकिन इसे विकसित करने की योजना है।
इंग्लैंड और ब्रिटिश और आयरिश लायंस के पूर्व प्रोप, 69 वर्षीय कॉटन, जून में प्रीमियरशिप पक्ष के साइमन ऑरेंज के अधिग्रहण के बाद सेले में लौट आए - एक क्लब जहां उन्होंने एक खिलाड़ी और निदेशक दोनों के रूप में काम किया।
उन्होंने अपने कपड़ों के कारोबार के साथ अपनी प्रतिबद्धताओं के बावजूद अपनी भूमिका में सक्रिय रहने का वादा किया है।
उन्होंने कहा कि मैं वास्तव में इंग्लैंड के उत्तर में एक बहुत मजबूत क्लब देखना चाहता हूं जो उच्चतम स्तर पर प्रतिस्पर्धा कर सके।
यही मेरे पास कीमती चीज़ देने की प्रेरणा है, और वह है मेरा समय।
मुझे लगता है कि पहले जो कमी थी वह यह थी कि बोर्ड का घर और बाहर के खेलों में अक्सर प्रतिनिधित्व नहीं किया जाता था, और मुझे लगता है कि यह बहुत गलत है - बोर्ड के सदस्य घर और बाहर के खेलों में यात्रा करेंगे।
सेल के नए 10 सदस्यीय बोर्ड की एक प्रमुख घोषणा यह थी कि रग्बी के निदेशक स्टीव डायमंड की इसमें एक सीट होगी।
हालांकि, कॉटन का कहना है कि कोचिंग स्टाफ के एक सदस्य के साथ निदेशक के रूप में भी काम करने से हितों का टकराव नहीं होगा।
कॉटन ने कहा, "हम यहां उनका समर्थन करने के लिए हैं।
हम डायमंड के साथ मिलकर काम करेंगे ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम उस महत्वाकांक्षा को प्राप्त कर सकें जो हम सभी रखते हैं - अगर हम नीचे गए तो हम अभी भी उनके साथ होंगे।
डायमंड ने यह भी पुष्टि की कि वे एक नए पूर्ण-बैक पर हस्ताक्षर करने के करीब हैं और अभी भी अपने बैकलाइन में जोड़ने के लिए एक और खिलाड़ी की तलाश कर रहे हैं, जिसमें क्लब के साथ परीक्षण पर पूर्व बाथ और लंदन वेल्श विंगर निक स्कॉट हैं।
रूस के सीजी प्रभाव और ऑस्ट्रेलिया के शानदार गायन जैज़ कलाकार जमला को हराने के लिए पर्याप्त नहीं थे।
रूस के सर्गेई लाज़ारेव कई दिनों से सट्टेबाजों की शीर्ष टिप रहे थे, संभवतः इसलिए कि उनका गीत 2015 के स्वीडिश विजेता के समान था - अभिनव मंचन और एक चिकना गीत के साथ।
लेकिन यूक्रेन ने रडार के नीचे रूस और ऑस्ट्रेलिया को पीछे छोड़ दिया, नई मतदान प्रणाली के साथ 11 वें घंटे में एक बड़ा आश्चर्य प्रदान किया जब जमाल को विजेता के रूप में ताज पहनाया गया।
वह प्रतियोगिता में प्रदर्शन करने वाली पहली क्रीमियन तातार हैं, और उनका गीत, 1944 यूरोविज़न के सामान्य किराए से आगे नहीं हो सकता था।
यह स्टालिन, क्रीमिया और जातीय सफाई के दावों से संबंधित है।
जमाल ने इसे अपनी परदादी और उनके पांच बच्चों को समर्पित किया, जिन्हें 1944 में क्रीमिया से सोवियत सैनिकों द्वारा निर्वासित कर दिया गया था।
इंटरनेशनल ओजीएई यूरोविज़न फैन क्लब के प्रमुख साइमन बेनेट ने बीबीसी को बताया कि पूर्व सोवियत देश जो सामान्य रूप से रूस के लिए वोट करते थे, उन्होंने इसके बजाय यूक्रेन के लिए वोट करके एक संदेश भेजा था।
यूरोविज़न में राजनीतिक गीतों की अनुमति नहीं है, लेकिन 1944 की अनुमति दी गई थी क्योंकि यह वर्तमान राजनीति के बजाय ऐतिहासिक तथ्य पर आधारित था।
बीबीसी म्यूजिक रिपोर्टर मार्क सैवेज ने फरवरी में लिखा था कि यूक्रेन की 2004 यूरोविज़न विजेता, रुस्लाना ने कहा था कि गीत 1944 ने क्षेत्र में वर्तमान परिस्थितियों पर एक ताल मारा था।
यह गीत...
2014 में क्रीमिया के रूस के कब्जे का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि आज यूक्रेन में हम सभी यही पीड़ित हैं।
जमाल ने अपनी जीत के बाद बस कहा: मैं सभी के लिए शांति और प्यार चाहती हूं, प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा: मुझे यकीन था कि अगर आप सच्चाई के बारे में बात करते हैं तो यह वास्तव में लोगों को छू सकता है।
लेकिन जॉन कैनेडी ओ'कॉनर, प्रसारक, लेखक और यूरोविज़न विशेषज्ञ, शनिवार के परिणाम से खुश नहीं थे।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि मैं निराश हूं कि नरसंहार के बारे में एक शोक गीत और रूस के चेहरे पर एक नुकीला थप्पड़ देने से इस साल जीत मिली है।
यह प्रतियोगिता कभी भी एक राजनीतिक मंच नहीं होनी चाहिए और मैं लगभग गुस्सा हूं कि इसे एक में बदल दिया गया है, इस मामले पर बहुत स्पष्ट नियम पुस्तिका के बावजूद।
उन्होंने कहा कि जबकि तीसरा स्थान एक उत्कृष्ट परिणाम था, रूसी इस समय तोते के रूप में बीमार होना चाहिए।
यूरोविज़न प्रशंसक क्लब ओजीएई यूके के अध्यक्ष एलेस्डैर रेंडल ने कहा कि जमला की जीत पर तत्काल प्रतिक्रिया मिश्रित थी।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि कई लोगों ने उनकी मजबूत आवाज और शो में प्रभावशाली दृश्यों की प्रशंसा की।
हालांकि कई लोग पहले से ही कह रहे हैं कि यह संगीत की गुणवत्ता के बजाय एक मजबूत राजनीतिक संदेश के कारण जीता।
ऑस्ट्रेलिया के लिए, बेनेट ने कहा कि यह तटस्थ था और अपने वोट देने के लिए आसान था जबकि ओ'कॉनर ने कहा कि यह उनके लिए दूर जाने और एशियाविज़न शुरू करने का समय था, एशिया प्रशांत देशों के लिए एक गीत प्रतियोगिता का जिक्र करते हुए।
और लीडरबोर्ड के दूसरे छोर पर, ब्रिटेन के जो और जेक की उम्मीदें तब टूट गईं जब वे नीचे से तीसरे स्थान पर आए।
रेंडल ने महसूस किया कि परिणाम पूरी तरह से अयोग्य था और बेनेट उनके लिए परेशान था।
लेकिन ओ'कॉनर ने कहा: यह तथ्य कि उनकी एकल रिलीज के एक महीने बाद ब्रिटेन के शीर्ष 100 में नहीं है, यह वास्तव में सब कुछ कहता है।
जो और जेक ने बीबीसी को बताया कि उन्होंने अपना सब कुछ दे दिया है और जमला को बहुत-बहुत बधाई दी है।
नई मतदान प्रणाली को भी मिश्रित स्वागत मिला, बेनेट ने कहा कि यह एक आपदा थी जिसने वातावरण को नष्ट कर दिया था जबकि रेंडल ने कहा कि इसने वास्तव में तनाव बढ़ा दिया था।
ऐसा लगता है कि केवल एक चीज पर सभी की सहमति थी वह थी शो स्वयं।
रेंडल ने कहा कि स्वीडन के टीवी को अब तक के सबसे प्रभावशाली, रोमांचक और उच्च गुणवत्ता वाले यूरोविज़न में से एक के लिए बधाई।
विश्वविद्यालय और कॉलेज संघ का कहना है कि विश्वविद्यालयों द्वारा दी गई 1.1% की वृद्धि एक अपमान है।
लेकिन विश्वविद्यालयों और कॉलेजों के नियोक्ता संघ ने कहा कि बहुत अच्छे वेतन प्रस्ताव को देखते हुए हड़ताल निराशाजनक थी।
विश्वविद्यालय के सहायक कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करने वाले यूनियनों ने इस प्रस्ताव पर मतदान किया है, शरद ऋतु में हड़ताल की संभावना है।
यूसीयू का कहना है कि 2009 से उसके सदस्यों के वास्तविक वेतन में 14.% की कटौती हुई है और कर्मचारियों के वेतन पर दबाव की शिकायत विश्वविद्यालय के नेताओं के भारी वेतन वृद्धि के साथ हुई है।
महासचिव सैली हंट ने कहा कि 1.1% वेतन की पेशकश मेहनती कर्मचारियों के लिए एक अपमान है, विशेष रूप से 5% वेतन वृद्धि के प्रकाश में कुलपतियों ने कर्मचारियों के वेतन को कम करते हुए आनंद लिया है।
छात्रों पर असर डालने वाली औद्योगिक कार्रवाई को कभी भी हल्के में नहीं लिया जाता है, लेकिन सदस्यों को लगता है कि उनके पास कोई विकल्प नहीं बचा है।
यदि नियोक्ता इस विवाद का शीघ्र अंत देखना चाहते हैं और आगे के व्यवधान से बचना चाहते हैं, तो उन्हें एक बेहतर प्रस्ताव के साथ वापस मेज पर आना होगा।
कुछ विश्वविद्यालयों में अभी भी ग्रीष्मकालीन परीक्षाएं चल रही हैं, हालांकि कई खत्म हो चुकी हैं।
नियोक्ताओं के एक प्रवक्ता ने केवल मामूली प्रभाव और न्यूनतम छात्र व्यवधान की उम्मीद की।
प्रवक्ता ने कहा कि कुछ उच्च शिक्षा संस्थानों में अभी भी चल रही परीक्षाओं के लिए भी, 10 में से नौ से अधिक रिपोर्ट में कहा गया है कि प्रभाव कम होने की उम्मीद है।
हम चाहते हैं कि यूसीयू अपने सदस्यों से अंतिम प्रस्ताव पर विचार-विमर्श करे।
नियोक्ताओं का कहना है कि यह प्रस्ताव उच्च शिक्षा संस्थानों के लिए किफायती सीमा से अधिक है और इस वर्ष उपलब्ध सबसे अच्छा प्रस्ताव है।
वे प्रस्ताव का भार बनाए रखते हैं जिसका अर्थ है कि सबसे कम वेतन पाने वाले विश्वविद्यालय के कर्मचारियों को 5% से अधिक की वृद्धि मिलेगी।
वे कहते हैं कि उन्होंने शून्य-घंटे के अनुबंधों और महिला शिक्षाविदों के लिए कम वेतन में सुधार पर भी बातचीत की पेशकश की है।
लेकिन यूसीयू का कहना है कि उसने 1.1% की पेशकश को अस्वीकार कर दिया क्योंकि यह मूल 1% पर केवल एक मामूली सुधार था जिस पर उसने सदस्यों को वोट दिया था।
यूनिसन और यूनिट द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए विश्वविद्यालय के सहायक कर्मचारियों के मतदान भी सुधारित प्रस्ताव पर चल रहे हैं, दोनों संघों ने इसे अस्वीकार करने की सिफारिश की है।
यूनिसन की एक प्रवक्ता ने कहा कि शरद ऋतु के सत्र के दौरान कोई भी कार्रवाई की जाएगी।
यूसीयू में हड़ताल की योजना बनाई जा रही हैः कर्मचारी भी बुधवार से अनुबंध पर काम कर रहे हैं - अतिरिक्त काम करने, अनुपस्थित सहयोगियों के लिए कवर करने या ओवरटाइम काम करने से इनकार करते हैं।
20 वर्षीय हुकर ह्यूजेस 2015-16 के सत्र के दौरान लैंडोवर के लिए फीचर किया गया था जबकि 19 वर्षीय फ्लेन्कर इवांस ने स्कारलेट्स के अंडर -18 पक्ष के लिए खेला है।
दोनों खिलाड़ियों को जून की जूनियर विश्व चैंपियनशिप के लिए वेल्स के दस्ते में शामिल किया गया है।
मैनचेस्टर में पूल ए में वेल्स का मुकाबला आयरलैंड, जॉर्जिया और न्यूजीलैंड से होगा।
स्कारलेट्स के रग्बी महाप्रबंधक जॉन डेनियल ने कहा कि दोनों ने एक बहुत ही सफल सिक्स नेशंस अभियान का आनंद लिया और आगामी विश्व चैंपियनशिप में आत्मविश्वास हासिल करेंगे।
उन्होंने अप्रैल में समाप्त हुई हिल्सबरो जांच के मद्देनजर थेरेसा मे के साथ निजी बैठकें कीं।
ज्यूरियों ने पाया कि 1989 के क्रश के परिणामस्वरूप मारे गए प्रशंसकों को अवैध रूप से मार दिया गया था।
परिवारों ने साउथ यॉर्कशायर पुलिस के आचरण के बारे में भी शिकायत की।
उन्होंने गृह सचिव से बल को सुधारात्मक उपायों में लगाने का आह्वान किया।
यह समझा जाता है कि प्रस्तावित 'हिल्सबरो कानून' सार्वजनिक कार्यालयों में उन लोगों पर सकारात्मक रूप से जांच में सहयोग करने के लिए एक और बोझ डालने का प्रयास करेगा।
परिवारों को आपदा के दो चल रहे आपराधिक जांचों में विकास के बारे में बताया गया था, जो कि गृह सचिव के साथ बैठक में हुआ था, जो वॉरिंगटन में आयोजित किया गया था।
थेरेसा मे ने पहले पीड़ितों के परिजनों की गरिमा और दृढ़ संकल्प की प्रशंसा की है।
हिल्सबरो परिवार सहायता समूह की अध्यक्ष मार्गरेट एस्पिनल, जिनके बेटे जेम्स की आपदा में मृत्यु हो गई थी, ने कहा: मैंने खुद पहली बार महसूस किया - मुझे यकीन है कि परिवारों ने भी किया - कि आखिरकार एक गृह सचिव है जो वास्तव में उन्हें सुन रहा है।
गृह सचिव पहले भी कुछ हिल्सबरो परिवारों से मिले हैं, लेकिन यह पहली बार है जब उन्होंने जांच समाप्त होने के बाद से उनसे सीधे बात की है।
थेरेसा मे ने वारिंगटन में कई घंटे बिताए, रिश्तेदारों के दो मुख्य समूहों के साथ अलग-अलग मुलाकात की।
कहा जाता है कि माहौल गर्म था, कुछ परिवारों ने जांच के दौरान दक्षिण यॉर्कशायर पुलिस के आचरण के बारे में सीधे उनसे शिकायत की थी।
कुछ रिश्तेदारों ने आश्वासन मांगा कि आपराधिक अभियोजन होगा, और मुझे बताया गया है कि वे यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि गृह सचिव व्यक्तिगत रूप से भावनात्मक टोल को समझें कि दो साल की जांच ने लिया है।
यद्यपि हिल्सबरो परिवारों ने ज्यूरी के अवैध हत्या के निष्कर्ष का स्वागत किया, वे जानते हैं कि आपराधिक परीक्षणों का पालन करने से पहले कई महीनों की अनिश्चितता आगे है।
स्वतंत्र पुलिस शिकायत आयोग ने खुलासा किया कि 19 लोगों ने वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस के अधिकारियों के आचरण की जांच में मदद करने से इनकार कर दिया है, जिन्होंने त्रासदी की जांच की थी।
प्रहरी ने अब कथित अपराध और कथित पुलिस दुराचार की अपनी सबसे बड़ी जांच में संदिग्धों की फाइलें क्राउन अभियोजन सेवा को सौंप दी हैं।
आईपीसीसी ने त्रासदी की जांच में शामिल 258 अधिकारियों और कर्मचारियों से संपर्क किया है और कुल 161 बयान लिए गए हैं।
प्रहरी ने कहा: हमारा इरादा है कि वर्ष के अंत तक सीपीएस को सबूतों की पूरी फाइलें सौंप दी जाएं ताकि यह निर्णय लिया जा सके कि किसी व्यक्ति पर आरोप लगाया जाना चाहिए या नहीं।
वित्त मंत्री मर्टन ए मुइलियर ने अनुगमन दौर के रूप में जाने जाने वाले धन के पुनर्वितरण के हिस्से के रूप में यह घोषणा की।
उन्होंने कहा कि जब अंतिम निगरानी दौर में जोड़ा जाता है तो इसका मतलब है कि कार्यकारी ने 2016/17 में स्वास्थ्य के लिए अतिरिक्त £200 मिलियन आवंटित किए हैं।
स्टोरमोंट के विभाग के खर्च का लगभग आधा हिस्सा स्वास्थ्य खातों पर है।
पिछले सप्ताह, स्वास्थ्य मंत्री मिशेल ओ'नील ने कहा कि उनके विभाग को बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए महत्वपूर्ण अतिरिक्त धन की आवश्यकता है।
मंगलवार को जब उनसे पूछा गया कि क्या इस धनराशि में से कुछ प्रतीक्षा सूची में आवंटित किया जाएगा, तो श्रीमती ओ'नील ने कहा कि वह अतिरिक्त संसाधनों के आवंटन पर जल्द से जल्द अगले कुछ दिनों के भीतर अपना निर्णय लेंगी।
तो इस पैसे का क्या होगा?
इस स्तर पर बहुत कम विवरण है।
हालांकि, स्वास्थ्य मंत्री के बयान से ऐसा लगता है कि यह पैसा सीधे अनियोजित देखभाल में जाएगा जिसमें आपातकालीन विभाग शामिल हैं।
यह अस्पताल के उन क्षेत्रों पर भी केंद्रित होगा जहां अक्सर बिस्तरों की कमी का सामना करना पड़ता है - जब मरीजों को छुट्टी नहीं दी जा सकती क्योंकि उनके लिए अपने घरों सहित समुदाय में देखभाल करने के लिए कहीं नहीं है।
आगे पढ़ें।
अन्य पुनर्वितरणों में स्कूलों को 30 मिलियन पाउंड और विशेष शैक्षिक आवश्यकताओं के लिए 5 मिलियन पाउंड शामिल हैं।
सड़क रखरखाव और निर्माण योजनाओं के लिए £25 मिलियन और आगे की शिक्षा के लिए £20 मिलियन भी है।
श्री ए म्यूइलियर ने कहा कि वेस्टमिंस्टर के कठोरता के एजेंडे के परिणामस्वरूप बजट पर दबाव के बावजूद कोई नया खर्च कटौती नहीं हुई है।
जो धनराशि का पुनर्वितरण किया गया है उसका एक बड़ा हिस्सा 30 मिलियन पाउंड है जो कर क्रेडिट में कटौती को कम करने के लिए अलग रखा गया था।
हालांकि, चान्सलर ने टैक्स क्रेडिट में कटौती की अपनी योजना को पलटने के बाद अब उस उद्देश्य के लिए धन की आवश्यकता नहीं है।
मंगलवार को लगभग 22:40 बजे बीएसटी पर बाढ़ के पानी ने विक्टोरिया सेंटर स्टोर में एक निलंबित छत को गिरा दिया और स्टॉक को नुकसान पहुंचाया।
प्रबंधकों ने सप्ताहांत के लिए फिर से खोलने की उम्मीद की थी लेकिन यह अब अगली सूचना तक बंद है।
स्टाफ सफाई ऑपरेशन में मदद कर रहा है।
छत के एक कमरे से पानी बहकर आया, जिससे ऊपरी मंजिल तीन इंच पानी के नीचे रह गई और स्टॉक को काफी नुकसान पहुंचा।
एक प्रवक्ता ने कहा: हमारी टीमें दुकान को जल्द से जल्द खोलने के लिए चौबीसों घंटे काम कर रही हैं और हम अपने ग्राहकों को हुई असुविधा के लिए खेद व्यक्त करते हैं।
एक वोट हमेशा वित्तीय दुनिया में महत्वपूर्ण अशांति पैदा करने के लिए अधिक संभावना के रूप में देखा गया था।
इसी कारण यह परिणाम भी है जो विश्व के केन्द्रीय बैंकों के लिए सिरदर्द पैदा करने की अधिक संभावना माना जाता था।
कुछ लोगों ने पहले ही घोषणा कर दी है कि वे वित्तीय स्थिरता बनाए रखने के लिए कार्य करने के लिए तैयार हैं।
दो संभावित मुद्दे हैं जिन पर वे अल्पकालिक रूप से प्रतिक्रिया देना चाह सकते हैं: (व्यावसायिक) बैंकों की स्थिरता और विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव।
बैंकों के साथ जोखिम से बचने की सामान्य वृद्धि की संभावना है, और कुछ को अंतर-बैंक बाजार में उधार लेने में कठिनाई हो सकती है।
इससे सबसे बड़ा खतरा यह है कि वे ऋण भुगतान करने में असमर्थ हो सकते हैं।
केंद्रीय बैंक अतिरिक्त धन (तरलता) उधार देकर इसका समाधान कर सकते हैं।
यूके में बैंक ऑफ इंग्लैंड पहले से ही जनमत संग्रह से पहले ऐसा कर रहा है, यह सुनिश्चित करने की उम्मीद है कि पर्याप्त तरलता पहले से ही है।
बैंक ने कहा है कि वह बाजार की स्थितियों पर सावधानीपूर्वक नजर रखेगा और अपने परिचालनों की समीक्षा करेगा।
यदि उन्हें लगता है कि इसकी आवश्यकता है तो अन्य केंद्रीय बैंक भी इसी तरह की कार्रवाई करने के लिए तैयार रहेंगे।
क्या होगा यदि तनाव विदेशी मुद्रा तरलता के संदर्भ में दिखाई देता है - एक इतालवी बैंक को स्विस फ़्रैंक तक त्वरित पहुंच की आवश्यकता है?
अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संकट के दौरान स्वैप लाइनों के रूप में जाने जाने वाले व्यवस्थाएं हैं जिनका उपयोग यदि आवश्यक हो तो किया जा सकता है।
इतालवी बैंक तब यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) से स्विस फ़्रैंक प्राप्त कर सकता था, (और स्विस नेशनल बैंक यदि आवश्यक हो तो स्विस बैंकों को यूरो की पेशकश कर सकता है) ।
बैंक ऑफ इंग्लैंड इन व्यवस्थाओं में शामिल है ताकि यदि ब्रिटिश बैंकों को तत्काल विदेशी मुद्रा की आवश्यकता हो तो वह विदेशी मुद्रा प्राप्त कर सके।
विनिमय दरों में तेज बदलाव के साथ, कई विकल्प हैं।
वे बस इसके साथ रह सकते हैं।
लेकिन अगर उन्हें लगता कि उतार-चढ़ाव बहुत तेज और अस्थिर करने वाले थे तो वे अपने विदेशी मुद्रा भंडार का उपयोग करके हस्तक्षेप कर सकते थे।
यूनाइटेड किंगडम के मामले में, इस तरह के हस्तक्षेप को अंजाम देने का निर्णय वित्त मंत्री जॉर्ज ओसबोर्न के पास है, जबकि बैंक ऑफ इंग्लैंड इसे बाजारों में लागू करता है।
इसलिए यदि किसी मुद्रा के मूल्य में बहुत अधिक गिरावट आती है (बचत के लिए मतदान की स्थिति में स्टर्लिंग स्पष्ट उम्मीदवार होगा) तो बैंक ऑफ इंग्लैंड अपने भंडार से डॉलर या येन के साथ स्टर्लिंग खरीद सकता है, यह आशा करते हुए कि पाउंड की अतिरिक्त मांग इसके मूल्य का समर्थन करेगी।
इसके विपरीत स्विस नेशनल बैंक स्विस फ्रैंक की तेजी से वृद्धि से चिंतित है और पहले से ही अपनी राष्ट्रीय मुद्रा के साथ यूरो जैसी अन्य मुद्राओं को खरीदने के लिए बाजार में है।
इस दिशा में आगे की कार्रवाई एक संभावना है।
जिन मुद्राओं को आश्रय स्थल माना जाता है, वे वित्तीय तनाव के समय में अवांछित तेज वृद्धि के लिए अतिसंवेदनशील होती हैं और स्विस फ्रैंक इसका एक प्रमुख उदाहरण है।
मुद्रा बाजार में हस्तक्षेप की घोषणा अक्सर नहीं की जाती है।
कुछ पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस बात के सबूत हैं कि स्विस केंद्रीय बैंक ने पिछले सप्ताह हस्तक्षेप किया हो सकता है।
हालांकि, SNB द्वारा मतदान के बाद हस्तक्षेप की घोषणा की गई थी।
ब्याज दरों का उपयोग मुद्राओं की गति को रोकने के लिए भी किया जा सकता है - मुद्रा को बढ़ने से रोकने के लिए कटौती; गिरावट को रोकने के लिए दर में वृद्धि।
दोनों विकल्प, ब्याज दर में बदलाव और हस्तक्षेप, केंद्रीय बैंकों द्वारा समन्वित किए जा सकते हैं।
आगे की मात्रात्मक सहजता (क्यूई) भी बढ़ती मुद्रा के लिए एक संभावित प्रतिक्रिया है।
यह बाजार की ब्याज दरों को नीचे ले जाता है और कुछ अटकलें लगाई जा रही हैं कि यह बहुत जल्द एजेंडे पर हो सकता है, शायद बैंक ऑफ जापान से (जो येन को मूल्य प्राप्त करते नहीं देखना चाहता है) ।
ब्याज दरों में बदलाव और क्यूईई का उपयोग दीर्घकालिक गिरावट को दूर करने के लिए भी किया जा सकता है - मुद्रास्फीति या विकास पर किसी भी प्रभाव से निपटने के लिए।
बैंक ऑफ इंग्लैंड के पास दरों में और कटौती करने की गुंजाइश है और वह आगे की क्यूईई कर सकता है।
स्टर्लिंग में गिरावट मुद्रास्फीति होगी, हालांकि एक बिंदु तक जो स्वागत योग्य हो सकता है क्योंकि मुद्रास्फीति वर्तमान में (0.3%) बैंक के लक्ष्य (2%) से बहुत नीचे है।
एक अन्य जोखिम यह है कि जोखिमपूर्ण परिसंपत्तियों से सामान्य पलायन में यूरोजोन में सरकारी ऋण की समस्या फिर से आ सकती है, जिससे स्पेन और इटली जैसे देशों के लिए उधार की लागत बढ़ सकती है जो कुछ साल पहले फायरिंग लाइन में थे।
उन पहले यूरोज़ोन तूफानों के बाद कम हो गई ECB ने घोषणा की कि यह कुछ परिस्थितियों में गंभीर रूप से प्रभावित सरकारों के बांड, ऋण खरीदने के लिए तैयार था।
इस घटना में यह इस नए हथियार का इस्तेमाल कभी नहीं किया.
ऐसा करने की धमकी ही यूरोजोन के बांड बाजार को व्यवस्थित करने के लिए पर्याप्त थी।
कुछ पर्यवेक्षकों, जैसे लंदन की सलाहकार कंपनी कैपिटल इकोनॉमिक्स, का मानना है कि अगर छुट्टी के वोट के बाद पर्याप्त रूप से विघटनकारी हो तो यह अंततः इस कार्यक्रम का उपयोग कर सकता है।
इन विकल्पों के लिए संभावित समय-सीमा भिन्न होती है।
सिद्धांत रूप में बहुत से काम बहुत जल्दी हो सकते हैं।
यदि जरूरत पड़ी तो सबसे जरूरी बात शायद बैंक की तरलता होगी।
ब्याज दरों और क्यूईई की घोषणा जल्दी की जा सकती है, लेकिन इसका उपयोग आर्थिक गिरावट के जवाब के रूप में भी किया जा सकता है जो एक लंबी अवधि में सामने आ सकता है।
ईसीबी के लिए स्पेन या इटली जैसे देशों के बचाव में जाने का विकल्प कुछ समय लेगा।
उन्हें शेष यूरोज़ोन के साथ सहमत आर्थिक नीति कार्यक्रम की आवश्यकता होगी।
और विशेष रूप से स्पेन, इस सप्ताह के अंत में चुनाव के साथ, राजनीतिक अनिश्चितता की अवधि में है जो अंतरराष्ट्रीय वार्ता को चलाने में मुश्किल बना सकता है।
यह फ्रांस में वेल्स के लिए सड़क का अंत था लेकिन 'रेड वॉल' - जैसा कि वेल्स के खिलाड़ियों ने अपने समर्थकों को डब किया है - अभी भी पूरी मात्रा में अपने प्रोत्साहन को रो रहा था।
वेल्स के इस महत्वपूर्ण अभियान को एक क्लिनिकल पुर्तगाल पक्ष ने रोक दिया था लेकिन, उनकी टीम को एक प्रमुख टूर्नामेंट में अपना पहला सेमीफाइनल खेलते हुए देखकर, प्रशंसकों के लिए यह कोई अवसर नहीं था कि वे निराश महसूस करें।
यह एक ऐसी टीम के बीच आपसी प्रेम का क्षण था जिसने खुद को वेल्स के महानतम के रूप में स्थापित किया है, और उनके अटूट समर्थकों के बीच।
वेल्स के खिलाड़ियों और प्रशंसकों के बीच का बंधन यूरो 2016 की परिभाषित विशेषताओं में से एक रहा है, एक सहजीवी संबंध जिसने देश के फुटबॉल को नई ऊंचाइयों पर पहुंचाया है।
गान के साथ-साथ, 'हेन व्लाड फि नाडाउ' और भजनों के एक repertoire के साथ, इस टूर्नामेंट के दौरान पसंद का वेल्श भजन 'मुझे घर मत ले जाओ' रहा है।
ल्यों में इसके प्रसारण में एक मार्मिकता थी, क्योंकि यह फ्रांस में वेल्स के प्रशंसकों के लिए एक स्वप्नमय अस्तित्व रहा है।
58 वर्षों से अपनी टीम के प्रमुख टूर्नामेंटों से अनुपस्थित होने के कारण, वेल्स में पीढ़ियां असफलता की उम्मीद करने के लिए बड़ी हुई हैं और दूसरों को विश्व कप और यूरोपीय चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा करते हुए देखने के लिए उत्सुक हैं।
लेकिन क्रिस कोलमैन के लोगों ने इसे बदल दिया है।
बोरडो में अपने शुरुआती मैच से पहले वेल्श प्रशंसकों के चेहरों पर चमकती हुई मुस्कानों ने अपनी टीम को अंततः अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल के अभिजात वर्ग के बीच अपनी जगह का दावा करते हुए देखकर अविश्वास की बात कही।
कोलमैन ने कहा कि पहले के लिए हमें एक मनोवैज्ञानिक बाधा से गुजरना पड़ा, क्योंकि यह इतना लंबा समय था।
हमने अब टूर्नामेंट फुटबॉल का नमूना लिया है - ऐसा अनुभव, सभी देशों के लोगों से ऐसी स्वस्थ वाइब।
हम उस में से कुछ और चाहते हैं।
हमें उस में से कुछ और चाहिए।
वेल्स के खिलाड़ियों को यह महसूस करने के लिए माफ कर दिया गया होगा कि वे ब्रिटनी के तटीय शहर डायनार्ड में अपने प्रशिक्षण केंद्र में एक बुलबुले में रह रहे हैं, जहां एक छोटी आबादी और जीवन की एक सौम्य गति का मतलब है कि वे समुद्र तट पर टहल सकते हैं और अनजान रह सकते हैं।
यह उनकी सफलता के कारण घर में जो उन्माद पैदा हुआ है, उससे बहुत दूर है।
फ्रांस में हर जीत के साथ वेल्स में एक नया प्रशंसक क्षेत्र उभरता दिख रहा था, राइल से लेकर एबरिस्टविथ तक, स्वानसी से लेकर कार्डिफ के प्रिंसिपेलिटी स्टेडियम तक।
उसने हमें बड़ा होते देखा।
वह हमेशा हमारे दिमाग के पीछे है।
जब हम कुछ हासिल करते हैं, तो हम उनके बारे में सोचते हैं समर्थन के संदेश कई और विविध थे, डेविड हेसलहॉफ से लेकर प्रिंस ऑफ वेल्स तक, जबकि वेल्श बैंड के गीत मैनिक स्ट्रीट प्रेचर्स और सुपर फर्री एनिमल्स ने अभियान को एक अनूठा साउंडट्रैक दिया।
हालांकि, शांत और दूरस्थ परिवेश के बावजूद, खिलाड़ी इस बात से अवगत थे कि वे क्या छाप छोड़ रहे हैं।
सोशल मीडिया के युग में, एथलीट और उनके अनुयायी पहले से कहीं अधिक करीब हैं, और वेल्स के दस्ते के सदस्यों ने उस संबंध का आनंद लिया है।
बेल्जियम के खिलाफ हॉल रॉबसन-कानु के शानदार गोल ने अनएक्टेड फॉरवर्ड को यूरो 2016 के सबसे अप्रत्याशित सितारों में से एक बना दिया और कुछ दिनों बाद बोलते हुए, उन्होंने अपने गोल के बारे में वैश्विक प्रतिक्रिया के बारे में बताया - जिसमें पूर्व नाइजीरिया और आर्सेनल स्ट्राइकर कानू का एक ट्वीट भी शामिल था।
जो एलन की भी ऐसी ही प्रतिक्रिया थी, जब इस रिपोर्टर ने उन्हें प्रशंसकों के बैनर के बारे में बताया तो वे हंस पड़े, जिसमें लिखा था: जब ईश्वर ने जो एलन को बनाया, तो वह दिखावा कर रहा था।
एक पत्रकार के दृष्टिकोण से, वेल्स के इस पक्ष को कवर करना एक विशेषाधिकार रहा है, जो नियमित रूप से प्रशिक्षकों और खिलाड़ियों के साथ संपर्क में रहा है।
दुनिया के सबसे महंगे फुटबॉलर गैरेथ बेले हर मैच से पहले मीडिया सम्मेलनों और बाद के साक्षात्कारों के दौरान आकर्षण और सौहार्द की एक तस्वीर थे।
रियल मैड्रिड के फॉरवर्ड को वेल्स टीम की क्विज़ की रातों और उनके कभी-कभी बर्गर और चिप्स के व्यवहार के बारे में बात करने में उतना ही सहज था जितना कि वह वास्तविक फुटबॉल के बारे में था।
बेले और आर्सेनल मिडफील्डर आरोन रैंसी जैसे सभी चमक के लिए वेल्स की इस टीम में जोड़ते हैं, यह अटल टीम भावना है जो उनकी सफलता की नींव रही है।
टीम के अधिकांश सदस्य युवाओं के साथ फुटबॉल खेल चुके हैं, साथ बड़े हुए हैं और करीबी दोस्त बन गए हैं।
यहां तक कि जब बेले घायल हो जाते हैं, तो वह स्पेन में क्लब ड्यूटी के दौरान उन लोगों को देखने के लिए टीम में शामिल हो जाएंगे - जो लेडली और वेन हेनेसी उन लोगों में से हैं जिनके साथ वह सबसे अच्छा मिलता है।
इन सच्ची मित्रता ने टीम को एक साथ बांधा है, जैसा कि एक त्रासदी ने फुटबॉल पर छाया डाला है।
2011 में कोलमैन के पूर्ववर्ती गैरी स्पीड की मृत्यु ने पूरे खेल को झकझोर दिया, विशेष रूप से उनके युवा वेल्स खिलाड़ियों के लिए शोक गहरा था, जिनमें से कई वर्तमान पक्ष में हैं।
कप्तान एशले विलियम्स स्पष्ट रूप से प्रभावित थे क्योंकि उन्होंने पुर्तगाल के खिलाफ मैच की पूर्व संध्या पर स्पीड के बारे में बात की थी।
मेरे विचार में आ रहा था कि मुझे आशा है कि वह हम पर गर्व होगा।
उन्होंने हमें बड़ा होते देखा और आज हमने जो हासिल किया है, वह उन्होंने कहा।
वह हमेशा हमारे दिमाग के पीछे है।
जब हम कुछ हासिल करते हैं, तो हम उसके बारे में सोचते हैं।
स्पीड भी समर्थकों के दिमाग में था, हर खेल में केवल एक स्पीडो सुनाई देता है।
बचपन से स्पीड के मित्र कोलमैन का कहना है कि वह हर दिन अपने पूर्व टीम के साथी के बारे में सोचते हैं, चाहे कोई स्थिरता हो या नहीं।
वेल्स के प्रबंधक के रूप में अपने दोस्त की जगह लेना कोलमैन के लिए एक चुनौती थी लेकिन इसमें कोई संदेह नहीं है कि उन्होंने और उनके खिलाड़ियों ने स्पीड को गौरवान्वित किया है।
कोलमैन ने पुर्तगाल के खिलाफ मैच से पहले कहा था कि सेमीफाइनल में यह रन उनकी टीम की यात्रा का अंत नहीं होगा।
यूरो 2016 से पहले 58 वर्षों तक प्रमुख टूर्नामेंटों से अनुपस्थित, वेल्स एक और लंबा इंतजार सहन करने को तैयार नहीं है।
खिलाड़ियों की वर्तमान फसल नियमित क्वालीफायर के युग के लिए परिपक्व है, एशले विलियम्स और जेम्स कॉलिन्स पुर्तगाल के खिलाफ मैच शुरू करने वाले 30 से अधिक के एकमात्र खिलाड़ी हैं।
27 से थोड़ा अधिक की औसत आयु का मतलब है कि यूरो 2016 में 24 टीमों में वेल्स का दस्ता सातवां सबसे युवा था, और कोलमैन का मानना है कि यह टूर्नामेंट आगे की सफलता के लिए एक स्प्रिंगबोर्ड हो सकता है।
उन्होंने कहा कि एक चीज जो हमें इसे फिर से करने से रोकती है वह है हम स्वयं।
हम काफी अच्छे हैं।
हमें भी ऐसी ही भूख और इच्छा होनी चाहिए, और हम विश्व कप अभियान को एक नरक का एक दरार देंगे।
वेल्स सितंबर में वापस खेलेंगे जब वे 2018 विश्व कप के लिए अपने शुरुआती क्वालीफायर में मोल्दोवा की मेजबानी करेंगे।
उस अभियान के लिए योजना अभी के लिए इंतजार कर सकते हैं, हालांकि.
शुक्रवार को कार्डिफ में होने वाली स्वदेश वापसी परेड के साथ, वेल्स इस अवसर को अपनी उपलब्धि की परिमाण पर प्रतिबिंबित करने और आनंद लेने के लिए उपयोग करेगा।
जैसे वे लियोन में अंतिम सीटी बजते समय थे, वैसे ही वेल्स के खिलाड़ियों का स्वागत कार्डिफ में महान 'रेड वॉल' द्वारा किया जाएगा।
घर लौटने पर यात्रा का अंत महसूस होगा लेकिन जहां तक कोलमैन और उनके खिलाड़ियों का संबंध है, यह अंतिम कार्य नहीं है।
योमपर प्रतिमा वर्तमान में ईस्टनी में रॉयल मरीन संग्रहालय के सामने स्थित है।
रॉयल नेवी के राष्ट्रीय संग्रहालय ने पोर्ट्समाउथ ऐतिहासिक डॉकयार्ड में प्रस्तावित स्थानांतरण पर परामर्श शुरू कर दिया है।
अभियानकर्ताओं का कहना है कि यह संघर्ष का स्थानीय स्मारक है और ईस्टनी में इसका स्थान है।
योमपर प्रतिमा को फिलिप जैक्सन ने बनाया था, जो 1982 के संघर्ष के दौरान द्वीपों के पार मार्च करने वाले एक शाही नौसैनिक को दर्शाता है और 1992 में पूर्व प्रधान मंत्री, लेडी थैचर द्वारा अनावरण किया गया था।
रॉयल नेवी का राष्ट्रीय संग्रहालय (एनएमआरएन) रॉयल मरीन संग्रहालय को ईस्टनी से पोर्ट्समाउथ ऐतिहासिक डॉकयार्ड में स्थानांतरित करने की योजना बना रहा है, जो एक £ 13m लॉटरी वित्त पोषित परियोजना का हिस्सा है और यह प्रतिमा अपने साथ ले जाना चाहता है।
प्रतिमा को स्थानांतरित करने के खिलाफ एक ऑनलाइन याचिका पर 1,800 से अधिक हस्ताक्षरकर्ताओं ने हस्ताक्षर किए हैं, यह कहते हुए कि इसे अब हमारे स्थानीय फ़ॉकलैंड्स युद्ध स्मारक के रूप में माना जाता है।
शिला मैकी, जिन्होंने इसे स्थापित किया, ने कहाः द योमपर के प्रभावशाली पैमाने को पूरी तरह से सराहना करने के लिए स्थान और पर्याप्त दूरी की आवश्यकता होती है, और प्रमुख अभियान में भाग की कल्पना जो प्रतिमा का प्रतिनिधित्व करती है, एक आंतरिक स्थान में प्राप्त नहीं की जा सकती है।
कंजरवेटिव के नेतृत्व वाली पोर्ट्समाउथ सिटी काउंसिल ने भी स्पष्ट वरीयता व्यक्त करने के लिए मतदान किया कि प्रतिमा जहां है, वहीं रहेगी।
इस प्रस्ताव में कहा गया था: योमपर प्रतिमा कई वर्षों से समुद्र के किनारे बनी हुई है, जो फ़ॉकलैंड युद्ध और ईस्टनी के साथ मरीन के ऐतिहासिक संबंध दोनों की याद दिलाती है।
एनएमआरएन के निदेशक जॉन रावलिनसन ने कहा कि नए संग्रहालय स्थल पर प्रति वर्ष संभावित रूप से 750,000 आगंतुक होंगे, जबकि वर्तमान संग्रहालय में 40,000 हैं।
उसे ऐतिहासिक डॉकयार्ड में और भी लोगों ने देखा होगा, लेकिन निश्चित रूप से उसे यहाँ [ईस्टनी] के लिए बनाया गया था और वह यहाँ का हिस्सा है।
उन्होंने कहा कि कोई निर्णय नहीं लिया गया है और यह अपनी सार्वजनिक परामर्श के लिए प्रस्तुत सभी टिप्पणियों पर विचार करेगा।
उन्होंने आयरलैंड की एकता पर संभावित जनमत संग्रह पर प्रधानमंत्री केने की टिप्पणियों का स्वागत किया।
डीयूपी सांसद इयान पेस्ली ने कहा कि श्री केनी शरारती हो रहे थे।
ताओसीच ने कहा कि ब्रेक्सिट वार्ता में विचार किया जाना चाहिए कि गुड फ्राइडे समझौते में एक खंड के परिणामस्वरूप जनमत संग्रह का आह्वान किया जा सकता है।
ग्लेनटीज़, काउंटी डोनेगल में वार्षिक मैकगिल समर स्कूल में सोमवार को पत्रकारों से अपनी टिप्पणी में, श्री केनी ने कहा कि सीमा सर्वेक्षण को ट्रिगर करने के लिए स्पष्ट सबूत की आवश्यकता थी कि अधिकांश लोग यूके छोड़ना चाहते हैं और गणतंत्र में शामिल होना चाहते हैं।
उन्होंने कहा: यह कुछ लोगों की नजर में एक कल्पनाशील सिद्धांत हो सकता है लेकिन कौन जानता है कि 10, 20 साल बाद क्या होगा?
एडम्स ने इस बात का जवाब देते हुए कहा कि एक संयुक्त आयरलैंड का समर्थन करने वाले सभी दलों को इस बात पर चर्चा करने के लिए बुलाया जाए कि इसे कैसे सबसे अच्छा हासिल किया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि इंग्लैंड द्वारा यूरोपीय संघ से बाहर किए जा रहे उत्तर के संदर्भ में, अब इसे हासिल करने का एक बड़ा अवसर है।
नॉर्थ एंट्रीम के सांसद श्री पेस्ली ने कहा कि राज्य सचिव जेम्स ब्रोकनशायर और उनके पूर्ववर्ती थेरेसा विलियर्स ने जनमत संग्रह आयोजित करने से इनकार कर दिया था।
ऐसा नहीं होने वाला है, उसने कहा।
हम सभी जानते हैं कि अगले नौ महीनों में एंडा केनी ताओसीच नहीं बनने जा रहे हैं।
तो, वह वास्तव में केवल शरारती है, श्री पेस्ले ने कहा।
अलस्टर यूनियनवादी विधायक जेनी पामर ने श्री केनी की टिप्पणियों को कुछ भी नहीं के बारे में बहुत अधिक चर्चा के रूप में वर्णित किया।
उन्होंने कहा कि यूरोपीय संघ के जनमत संग्रह के मद्देनजर स्टॉर्मोन्ट कार्यकारी की प्राथमिकता उत्तरी आयरलैंड के लोगों को यह समझाना चाहिए कि हमारे अर्थव्यवस्था, हमारे किसानों, हमारे स्वैच्छिक और सामुदायिक समूहों, हमारे विश्वविद्यालयों और अन्य सभी के लिए आगे बढ़ने की योजना है जो यूरोपीय संघ के वित्तपोषण और समर्थन पर बहुत अधिक निर्भर हैं।
तीसरी सीड, जिसे पहले दौर में बाय मिला, ने अमेरिकी वाइल्डकार्ड को 6-3 6-1 से एक घंटे से भी कम समय में हराया।
विश्व की 18वीं नंबर की खिलाड़ी कोंटा ने आरामदायक जीत के लिए 11 एसेस दागे।
25 वर्षीय खिलाड़ी शुक्रवार को अंतिम आठ में चीन की साइसाई झेंग से खेलेंगे, जिन्होंने अपने दूसरे दौर के मैच में एलिज़ कॉर्नेट को हराया था।
श्रीमती इवांस, जो वर्तमान में यूकेआईपी से निलंबित हैं, ने कहा कि वह बहुत भाग लेना चाहेंगी लेकिन शीर्ष पर कुछ मुट्ठी भर लोगों ने सुनिश्चित किया था कि वह नहीं कर सकती।
पार्टी को बदनाम करने के लिए सुश्री इवांस के छह महीने के प्रतिबंध का मतलब है कि वह नहीं रह सकती हैं।
उसने कहा कि वह नायजेल फैराज को सफल बनाने के लिए पार्षद लिसा डफी का समर्थन करेगी।
सुश्री इवांस ने कहा कि यूकेआईपी को अपनी कट्टर-दक्षिण छवि से मुक्त होने और खुद को सामान्य ज्ञान के केंद्र में दृढ़ता से स्थापित करने और कुछ आंतरिक सुधार करने की आवश्यकता है।
नेतृत्व की प्रतियोगिता को ब्रिटेन के यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान के बाद श्री फैरेज के इस्तीफे के फैसले से प्रेरित किया गया है, यह कहते हुए कि उनकी राजनीतिक महत्वाकांक्षा हासिल हो गई है।
वेस्टमिंस्टर में एक बयान में, सुश्री इवांस, जिन्हें संभावित उत्तराधिकारी के रूप में पेश किया गया था, ने कहाः मैं उस चुनाव में भाग लेना बहुत पसंद करूंगा।
दुर्भाग्य से यूकेआईपी के शीर्ष पर कुछ ऐसे लोग हैं जिन्होंने अपने निजी कारणों से यह सुनिश्चित किया है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता।
उन्होंने दावा किया कि पार्टी के नियम पुस्तिका का दुरुपयोग किया गया था ताकि उन्हें मई के लंदन विधानसभा चुनावों और आगामी नेतृत्व प्रतियोगिता में पार्टी का प्रतिनिधित्व करने से रोकने के लिए निलंबित किया जा सके।
मार्च में सुनाए गए उनके छह महीने के निलंबन के बाद एक आंतरिक अनुशासनात्मक बैठक में पाया गया कि उन्होंने सार्वजनिक रूप से एक साथी उम्मीदवार की आलोचना की थी और बिना प्राधिकरण के पार्टी प्रवक्ता के रूप में खुद को पेश किया था।
सुश्री इवांस - जिन्होंने हमेशा उनके खिलाफ लगाए गए दावों को खारिज कर दिया है - ने उच्च न्यायालय द्वारा निर्णय को पलटने की कोशिश में हार का सामना किया।
बयान में, उसने कहा: मुझे वास्तविकता का सामना करना होगा, कोई रास्ता नहीं है कि वे मुझे अपना नाम मतपत्र पर डालने की अनुमति देंगे...
अब मैंने यूकेआईपी का अगला नेता बनने की उम्मीद छोड़ दी है।
सुश्री इवांस ने कहा कि उन्होंने इस बात पर सवाल उठाया था कि क्या वह ऐसी पार्टी में बने रहें जो वरिष्ठ हस्तियों को इस तरह का व्यवहार करने की अनुमति देती है, और यकीनन प्रोत्साहित करती है, लेकिन उन्होंने कहा कि सदस्यों के समर्थन ने उन्हें यूकेआईपी पर कभी हार नहीं मानने के लिए और अधिक दृढ़ संकल्पित बना दिया है।
उन्होंने यह भी कहा कि सही नेता के साथ, पार्टी के लिए आकाश ही सीमा है।
कैम्ब्रिजशायर में रामसे के जिला पार्षद लिसा डफी का समर्थन करते हुए, श्रीमती इवांस ने कहा कि वह यूकेआईपी के लिए बदलाव, विकास और समृद्धि का सबसे अच्छा मौका थी।
उन्होंने कहा कि यूकेआईपी को अतीत से एक साफ ब्रेक की जरूरत है ताकि वह केवल एक रग्बी क्लब के दौरे की तुलना में एक राजनीतिक पार्टी की तरह अधिक हो सके।
सुश्री डफी के नेतृत्व में, उन्होंने तर्क दिया, पार्टी अधिक एकजुट और आम सहमति होगी।
अपने निलंबन से पहले सुश्री इवांस ने यूकेआईपी के 2015 के आम चुनाव घोषणापत्र को लिखा था।
उन्हें पार्टी में संघर्ष में अपनी नीतिगत भूमिका से हटा दिया गया था, जो आम चुनाव के बाद श्री फैराज के इस्तीफे के बाद हुई थी।
श्री फैराज ने इस बात से इनकार किया है कि उनका प्रतिबंध उनकी आलोचना के कारण था।
इस बात से राहत मिली कि इस विशाल दूरसंचार कंपनी को नहीं तोड़ा जाएगा, उन्होंने शेयरों में ढेर लगा दिया, जिससे शुरुआती कारोबार में 3% की बढ़ोतरी हुई।
बीटी ने एक गोली से बचकर भाग लिया - और, जैसा कि ऑफकॉम के मुख्य कार्यकारी, शेरोन व्हाइट ने स्वीकार किया, यह सामान्य कारणों से था।
उन्होंने कहा कि भूमि सौदों और बीटी की विशाल पेंशन योजना के साथ जटिलताओं का मतलब था कि एक ब्रेकअप के लिए व्यावहारिक बाधाएं थीं जो प्रक्रिया में कई वर्षों तक देरी करेंगी।
यह पेंशन योजना है जो शायद Ofcom की सोच को सबसे अधिक प्रभावित करती है।
बीटी की सेवानिवृत्ति योजना, जो एक राज्य के स्वामित्व वाली उपयोगिता के रूप में विरासत में मिली है, की लगभग £40 बिलियन की संपत्ति है और कुछ उपायों पर, लगभग £10 बिलियन का घाटा है, भले ही बीटी ने हाल के वर्षों में इस अंतर को भरने के लिए अरबों पाउंड डाले हैं।
कंपनी के वरिष्ठ सूत्रों का कहना है कि इस योजना का लगभग 80% हिस्सा ओपनरीच से संबंधित है, जो इंटरनेट बुनियादी ढांचा प्रदाता है जिसे बीटी के प्रतिद्वंद्वियों को अलग करना पसंद है।
एक ब्रेकअप के हिस्से के रूप में पेंशन को अलग करना एक महंगा सिरदर्द होगा - और योजना के हिस्से पर एक सरकारी गारंटी की छोटी सी बात है, कुछ ऐसा जो बीटी ने अदालतों में संरक्षित करने के लिए लड़ा और जीता।
दो नई पेंशन योजनाओं का निर्माण, एक या दूसरे के वित्तीय संसाधनों को कमजोर करने के जोखिम के साथ, तेजी से ब्रॉडबैंड की खोज में भी एक बहुत गर्म राजनीतिक आलू हो सकता है।
बीटी की शेयर मूल्य प्रतिक्रिया अतिरंजित हो सकती है।
सुश्री व्हाइट ने न केवल ओपनरीच को चलाने के लिए एक नया बोर्ड पेश करके अलगाव को लागू करने की योजना बनाई है, बल्कि नए एसोसिएशन के लेख भी हैं जो निदेशकों को नेटवर्क के ग्राहकों की सेवा करने के लिए कंपनी के मालिकों के रूप में कर्तव्य देंगे।
इससे स्पष्ट रूप से आने वाले संघर्षों की संभावना बनती है और यह उस सामान्य धारणा के विपरीत है कि निजी कंपनियों में, शेयरधारक राजा होता है।
इसमें सरकार के पास रोल्स-रॉयस और बीएई सिस्टम्स में स्वर्ण शेयरों की प्रतिध्वनि भी है, जो कि दो कंपनियां हैं जिन्हें राज्य की रक्षा के लिए महत्वपूर्ण माना जाता है।
प्रत्येक मामले में, स्वर्ण शेयर वास्तव में विशिष्ट लेखों द्वारा निहित है जो निदेशकों और सरकार को उन लोगों से परे शक्तियां देते हैं जो आमतौर पर कंपनी बोर्डों द्वारा आनंदित होते हैं।
बीटी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी, गेविन पैटरसन ने कहा कि उन्हें लगता है कि वह ऑफकॉम के साथ समझौता कर सकते हैं, लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि उन्हें नए लेखों का विवरण देखने की आवश्यकता होगी।
यदि वे ओपनरीच को नियंत्रित करने की बीटी की अपनी इच्छा के साथ बहुत अधिक विरोधाभास साबित करते हैं - जो अभी भी इसका मालिक होगा - एक अदालत की लड़ाई के लिए तैयार रहें और शायद, अंततः, एक पूर्ण टूटने के लिए।
उन्होंने बुधवार को बर्मिंघम जाने से इनकार कर दिया था लेकिन अब उन्होंने व्यक्तिगत शर्तों पर सहमति जताई है और अपना मेडिकल पास कर लिया है।
स्टीवर्ट, जो डेन्स पार्क में अपने अनुबंध के अंतिम वर्ष में थे, ने इस सीजन में डंडी के लिए तीन मैचों में छह गोल किए थे।
वह लीड्स में शनिवार के चैम्पियनशिप मैच में ब्लूज़ में पदार्पण कर सकता है।
स्टीवर्ट शेफील्ड यूनाइटेड के स्ट्राइकर चे एडम्स के आगमन के बाद इस सप्ताह बर्मिंघम का दूसरा हस्ताक्षर है।
बर्मिंघम ने अपने चैम्पियनशिप अभियान की शुरुआत कार्डिफ सिटी के खिलाफ गोल रहित ड्रॉ से की और मंगलवार के पहले दौर की टाई में लीग वन की ओर से ऑक्सफोर्ड यूनाइटेड द्वारा ईएफएल कप से बाहर हो गए।
पुलिस ने कहा कि फ्लाईबी यात्री विमान लगभग 900 फीट (275 मीटर) की ऊंचाई पर उड़ान भर रहा था और जब यह मंगलवार दोपहर हुआ तो यह कॉर्नवाल हवाई अड्डे न्यूक्वे से लगभग 2 मील (3 किमी) दूर था।
डेवोन और कॉर्नवाल पुलिस ने क्षेत्र की खोज की लेकिन ड्रोन या ऑपरेटर नहीं मिला है।
इंस्पेक्टर डेव मेरिडिथ ने इसे एक अविश्वसनीय रूप से चिंताजनक घटना बताया।
ड्रोन के पास दुर्घटनाग्रस्त होने और डेवोन और कॉर्नवाल से अन्य खबरों के बारे में नवीनतम जानकारी ड्रोन के यात्री विमान के निकट होने से ऑपरेटर द्वारा सार्वजनिक सुरक्षा के प्रति पूर्ण अवहेलना दिखाई देती है और हम जनता से जानकारी के लिए अपील कर रहे हैं ताकि हमें इस लापरवाह ड्रोन ऑपरेटर का पता लगाने में मदद मिल सके, इंस्पेक्टर मेरिडिथ ने कहा।
कॉर्नवाल एयरपोर्ट न्यूक्वे की एक प्रवक्ता ने पुष्टि की कि एक ड्रोन ने हवाई अड्डे के अंतिम दृष्टिकोण के बगल में हवाई यातायात क्षेत्र के भीतर उड़ान भरी थी क्योंकि विमान 62 यात्रियों को ले जाकर लंदन स्टैंस्टेड से उड़ान भरी थी।
उन्होंने कहा कि इस अवसर पर टकराव का कोई खतरा नहीं था, लेकिन एयर ट्रैफिक कंट्रोल (एटीसी) ने पुलिस को इस घटना की सूचना दी क्योंकि एटीसी की मंजूरी के बिना ड्रोन को उस क्षेत्र में नहीं उड़ाया जाना चाहिए था और आने वाली उड़ानों के लिए संभावित खतरा था।
यूके सिविल एविएशन अथॉरिटी के एक प्रवक्ता ने कहा: हवाई क्षेत्र की निकटता की घटनाओं, चाहे दो विमान शामिल हों, या एक ड्रोन और एक विमान, को शामिल जोखिम के स्तर को स्थापित करने के लिए पूरी तरह से जांच की आवश्यकता है।
यूके एयरप्रॉक्स बोर्ड, जो हवाई क्षेत्र की निकटता की घटनाओं की जांच करता है, ने कहा कि उसे अभी तक घटना की कोई आधिकारिक रिपोर्ट नहीं मिली है।
फ्लाइब ने कहा कि वह सभी संबंधित अधिकारियों के साथ मिलकर काम करेगा ताकि किसी भी ऐसी गतिविधि के अपराधियों की पहचान करने में मदद मिल सके जो यात्रियों की सुरक्षा को खतरे में डाल सके।
किसी भी छोटे मानव रहित निगरानी विमान के संचालक उन्हें किसी भी पोत, वाहन या संरचना के 50 मीटर (164 फीट) के भीतर नहीं उड़ाने चाहिए जो उपयोगकर्ता के नियंत्रण में नहीं है, जब तक कि उन्होंने नागरिक उड्डयन प्राधिकरण से अनुमति प्राप्त नहीं की है, एयर नेविगेशन ऑर्डर 2009 के अनुसार।
आंकड़ों से पता चला है कि 2016 के पहले छह महीनों में यूके में ड्रोन और विमानों के बीच पिछले वर्ष की तुलना में अधिक निकट-दुर्घटनाएं हुईं।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है, 23 वर्षीय दुस्माटोव को एक सर्वसम्मत अंक जीत से सम्मानित किया गया - दो न्यायाधीशों ने लड़ाई को 30-27 और एक 29-28 से स्कोर किया।
24 वर्षीय मार्टिनेज कोलंबिया से ओलंपिक मुक्केबाजी के पहले फाइनलिस्ट हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका के निको हर्नान्डेज़, 20, और 19 वर्षीय क्यूबा के विश्व चैंपियन जोहनीस अर्गिलागोस ने सेमीफाइनल में हारने के बाद कांस्य पदक जीता।
हमारे विशेष गाइड के साथ मुक्केबाजी में प्रवेश करने का तरीका जानें।
बीबीसी स्पोर्ट न्यूज़लेटर की सदस्यता लें ताकि हमारे द्वारा समाचार, फीचर्स और वीडियो आपके इनबॉक्स में भेजे जा सकें।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है डॉल ने अपने साथी वेल्शमैन गेराइंट थॉमस का अनुकरण किया, जिन्होंने 2008 और 2012 ओलंपिक में जीता, जिससे ग्रेट ब्रिटेन को विश्व रिकॉर्ड समय में टीम पीछा स्वर्ण जीतने में मदद मिली।
23 वर्षीय खिलाड़ी ने विश्व चैंपियन को हराने के लिए रिकॉर्ड तोड़ने वाले सर ब्रैडली विगिन्स, स्टीवन बर्क और एड क्लेन्सी के साथ मिलकर यह उपलब्धि हासिल की।
यह सिर्फ अवास्तविक था, यह सपने जैसा लगता है, कार्डिफ राइडर ने कहा।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है हम पहले भी ऐसी स्थितियों में रहे हैं जब हम इतने करीब रहे हैं और हार गए हैं तो इसे अब निकालना अविश्वसनीय है।
उन्होंने पहले 2015 और 2016 विश्व चैंपियनशिप में रजत पदक जीते थे - इस साल ऑस्ट्रेलियाई टीम के लिए - लेकिन डॉल ने रियो में चार वेल्श रजत पदक विजेताओं में शामिल होने के लिए ओलंपिक मोचन अर्जित किया।
डॉल ने कहा, "मैंने लंबे समय से इस पल का सपना देखा है।
यह है कि आप सुबह बिस्तर से बाहर हो जाता है क्या.
मैंने कल्पना की है कि उस रेखा को सबसे पहले पार करना और ओलंपिक जीतना और अंत में यहां होना और ऐसा करना, यह सिर्फ अवास्तविक है।
यह चार साल की कड़ी मेहनत का परिणाम है।
स्विमर जैज़ कार्लिन, रोवर विक्टोरिया थॉर्नले और रग्बी सेवेन्स के खिलाड़ी सैम क्रॉस और जेम्स डेविस ने पिछले तीन ओलंपिक में वेल्स के सातवें स्वर्ण को सुरक्षित करने से पहले ही पोडियम खत्म करने का आनंद लिया था।
वेल्स ने 36 वर्षों में ओलंपिक खिताब नहीं जीता था जब निकोल कुक ने 2008 में महिलाओं की सड़क दौड़ में स्वर्ण पदक जीता - ओलंपिक में पहले वेल्श साइक्लिंग पदक।
लेकिन बीजिंग में कुक की जीत के बाद से, वेल्स ने तीन और साइक्लिंग स्वर्ण पदक जीते हैं - और शनिवार को पांचवां पदक जीत सकते हैं जब एलीनर बार्कर ब्रिटिश विश्व रिकॉर्ड धारक महिलाओं को टीम पीछा स्वर्ण के लिए बोली लगाने में मदद करेगी।
डॉल - जिन्होंने थॉमस और बार्कर की तरह कार्डिफ के मेन्डी फ्लायर्स क्लब में साइकिल चलाना शुरू किया था - ने ग्रेट ब्रिटेन की टीम को न्यूजीलैंड के अपने गर्मी विध्वंस में विश्व रिकॉर्ड को कम करने में मदद की थी।
लेकिन टीम जीबी शुक्रवार के फाइनल में तेजी से पीछे रह गई क्योंकि आस्ट्रेलिया ने आधे रास्ते में 0.7 सेकंड का नेतृत्व किया, इससे पहले कि जीबी ने उन्हें रील किया और फिर अंतिम 500 मीटर में 4 किमी की दौड़ 0.83 सेकंड में जीतने के लिए वापस खींच लिया - तीन मिनट, 50.265 सेकंड के विश्व रिकॉर्ड समय में।
डॉल के टीम के साथी विगिन्स आठ ओलंपिक पदक जीतने वाले पहले ब्रिटिश बने - पांच स्वर्ण, एक रजत और दो कांस्य - क्योंकि जीबी ने लगातार तीसरा टीम पीछा ओलंपिक खिताब जीता।
यह आपको इतना आत्मविश्वास देता है...आपके पीछे मेरे दाहिने हाथ पर ब्रैड है और मेरे नीचे बर्क और एड हैं, डॉल ने कहा।
यह बर्क का दूसरा ओलंपिक खिताब है, यह एड का तीसरा है और वह सबसे अधिक पदक प्राप्त यॉर्कशायरमैन है, इसलिए वह मुझे बताता रहता है, तो टीम के उस कैलिबर का होना बहुत बड़ा है और यह आपको इतना आत्मविश्वास देता है।
हमलावर, एक 27 वर्षीय स्विस व्यक्ति, रविवार को भी मर गया, उन्होंने कहा।
शनिवार को हमले में जब इस व्यक्ति ने ट्रेन में आग लगा दी और यात्रियों को चाकू मार दिया तो पांच अन्य लोग घायल हो गए।
इनमें से दो की हालत गंभीर है, जिनमें एक छह साल का बच्चा भी शामिल है।
पुलिस ने कहा है कि अभी तक हमले के लिए राजनीतिक या आतंकवादी उद्देश्य का कोई संकेत नहीं है।
यह हमला 14:20 (12:20 GMT) के आसपास हुआ जब ट्रेन बुचस और सेनवाल्ड शहरों के बीच सालेज़ स्टेशन के पास आ रही थी।
उस समय कई दर्जन यात्री विमान में सवार थे।
एक बयान (जर्मन में), सेंट गॉल कैंटोनल पुलिस ने कहा कि ट्रेन के अंदर से वीडियो सबूत हमलावर को दिखाया, एक चाकू से लैस, एक ज्वलनशील तरल पदार्थ बाहर डालना।
हमलावर सहित छह लोग घायल हो गए।
सातवां घायल व्यक्ति प्लेटफॉर्म पर एक व्यक्ति था जिसने आग से जलते हुए हमलावर को ट्रेन से नीचे खींच लिया था।
फोरेंसिक विशेषज्ञ ज्वलनशील तरल पदार्थ और अपराध के दृश्य का विश्लेषण कर रहे हैं।
पुलिस ने कहा कि हमलावर सेंट गैलन से सटे एक कैंटन में रहता था।
उसका पता खोजा गया है।
वीडियो साक्ष्य के आधार पर, पुलिस का कहना है कि व्यक्ति ने अकेले काम किया।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है कैवेंडिश, जिन्होंने टूर डी फ्रांस में 30 चरण जीते हैं, छह घटनाओं में से पहली में छठे स्थान पर रहे - खरोंच दौड़।
वह व्यक्तिगत पीछा में दूसरे सबसे तेज और सोमवार को तीन और घटनाओं के साथ उन्मूलन दौड़ में सातवें स्थान पर थे।
बेकी जेम्स ने क्वालीफिकेशन में महिला स्प्रिंट ओलंपिक रिकॉर्ड तोड़ दिया और सोमवार को अपने साथी ब्रिटान केटी मार्शेंट के साथ क्वार्टर फाइनल में हैं।
31 वर्षीय कैवेंडिश ने अपने अभियान की शुरुआत स्क्रैच रेस में कठिन संघर्ष के साथ छठे स्थान पर समाप्त होने के साथ की, डेनमार्क के लस्से नॉर्मन हैंसन, लंदन 2012 ओलंपिक चैंपियन और रोजर क्लूज ने मैदान पर एक गोल हासिल करके शीर्ष दो स्थान प्राप्त किए।
व्यक्तिगत पीछा में, कैवेंडिश ने चार मिनट 16.878 सेकंड का समय दर्ज किया और इस प्रक्रिया में कोलंबियाई विश्व चैंपियन फर्नांडो गाविरिया रेंडन को पकड़ा।
इससे अस्थायी रूप से मैनक्समैन को पूरी तरह से बढ़त मिली, इससे पहले कि हैंसन ने 4:14:982 का नया ओलंपिक रिकॉर्ड बनाया, 2008 में सर ब्रैडली विगिन्स के समय को हराकर, लगातार अपना दूसरा आयोजन जीता।
हालांकि, हान्सन पहले से छठे स्थान पर आ गए क्योंकि वह पहले राइडर थे जो एलिमिनेशन रेस से बाहर हो गए थे, जिसमें हर दूसरे दौर के अंत में अंतिम स्थिति में राइडर को रेस से बाहर कर दिया जाता है।
कैवेंडिश आराम से देख रहा था क्योंकि अन्य राइडर्स बाहर हो गए थे लेकिन उन्हें बाहर निकाल दिया गया था, जबकि लाइन के अंतिम राइडर नहीं थे, जब उन्होंने ट्रैक के अंदर से एक राइडर को पछाड़ दिया, और उन्हें सातवां स्थान दिया गया।
फ्रांस के थॉमस बुडाट, 2014 के विश्व चैंपियन, 106 अंकों के साथ आगे हैं, जो इटली के एलिआ विवियानी से दो अधिक हैं, जिन्होंने 96 अंकों के साथ कैवेंडिश के साथ तीसरे स्थान पर हैं।
चौथा आयोजन - समय परीक्षण - उड़ान की गोद और अंक दौड़ की घटनाओं से पहले, सोमवार को 14:21 बीएसटी पर शुरू होता है।
वेल्स की जेम्स ने शनिवार को कीरीन में रजत पदक जीता और रविवार को अपनी अच्छी फॉर्म को बनाए रखा क्योंकि उसने स्प्रिंट क्वालीफिकेशन के दौरान एक नया ओलंपिक रिकॉर्ड बनाया।
जेम्स ने 10.721 सेकंड का समय दर्ज किया और लंदन में 2012 ओलंपिक में साथी ब्रिटिश विक्टोरिया पेंडलटन द्वारा निर्धारित 10.724 को हराया।
इससे जेम्स सबसे तेज क्वालीफायर बन गईं और उन्होंने अजरबैजान की ओल्गा इस्माइलोवा को 0.165 सेकंड के अंतर से हराकर क्वार्टर फाइनल में जगह बनाई, जो सोमवार को 14:00 बीएसटी से होगा।
मार्चेंट ने भी शैली में आगे बढ़कर कनाडा की मोनिक सुलिवन को पराजित किया, जो दूसरे सबसे तेज क्वालीफिकेशन समय की पोस्टिंग के बाद।
ऑस्ट्रेलिया की डिफेंडिंग चैंपियन अन्ना मीरेस को लिथुआनिया की सिमोना क्रुपेकाइट ने हराया लेकिन अंतिम आठ में पहुंचने के लिए एक रिपेच रेस जीती।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है बीबीसी स्पोर्ट न्यूज़लेटर की सदस्यता लें ताकि हमारे समाचार, फीचर्स और वीडियो आपके इनबॉक्स में भेजे जा सकें।
श्रिम्प्स ने नए पदोन्नत ग्रिम्सबी में सीजन का अपना पहला मैच गंवा दिया लेकिन फिर चैंपियनशिप की तरफ से रोथरहम को ईएफएल कप से 5-4 से बाहर कर दिया और तीन सीधी लीग मैच जीते।
यह अच्छा है लेकिन यह शुरुआती दिनों में है, 40 वर्षीय बेंटले ने बीबीसी रेडियो लंकाशायर को बताया।
तुम कभी भी बहुत ज्यादा नहीं हो और कभी भी बहुत कम नहीं हो और मैं यह कहते रहते हैं।
उन्होंने कहा: यह महत्वपूर्ण है कि हर कोई अपने पैरों को जमीन पर रखे - इसी तरह जब आपके पास एक चिपचिपा जादू होता है कि हर कोई चेक रखता है और एक साथ चिपक जाता है।
37 वर्षीय केविन एलिसन ने खेल का एकमात्र गोल किया क्योंकि शनिवार को येवोविले में मोरकेम्ब की 1-0 से जीत ने उन्हें लीग के शीर्ष पर पहुंचा दिया।
लोग उनकी उम्र के बारे में कहते हैं और यह और वह लेकिन अगर आप दिन-प्रतिदिन उनके साथ काम करते हैं तो आप देखते हैं कि वह अन्य लोगों पर कैसे प्रभावित होते हैं, बेंटले ने एलिसन पर जोड़ा।
उनकी इच्छा, प्रशिक्षण के प्रति उनका रवैया और उनकी अपनी रिकवरी और अपनी व्यावसायिकता, वह खुद और उनके परिवार के लिए एक श्रेय हैं।
देश भर के बहुत से युवाओं को उसे देखना चाहिए क्योंकि वह जो करता है उसमें वह बहुत अच्छा है।
22 वर्षीय कैसल्स और स्किमजॉयर ने डेनमार्क और चीन से आगे निकलने के लिए छह मिनट 29.63 सेकंड का समय निकाला।
ब्रिटिश युगल ने पिछले साल फ्रांस में गैर-ओलंपिक वर्ग में खिताब जीता था।
इस बीच आयरलैंड के ओलंपिक रजत पदक विजेता 22 वर्षीय पॉल ओ'डोनोवन ने अपने हल्के एकल स्कल सेमीफाइनल में जीत हासिल की।
स्कीबेरीन के इस खिलाड़ी ने रियो में अपने भाई गैरी के साथ हल्के डबल स्कल में ओलंपिक रजत पदक जीता था, उन्होंने 6:51.71 में अपना सेमीफाइनल जीतने के लिए मध्य चरण में चौथे स्थान से आने के लिए एक मजबूत देर से विस्फोट किया।
स्लोवेनियाई राजको ह्रवाट 6:52.31 में दूसरे स्थान पर रहे और जर्मनी के कोंस्टेंटिन स्टीनहुएबल ने शनिवार के फाइनल के लिए तीसरे क्वालीफायर स्थान पर कब्जा कर लिया।
रॉटरडैम चैंपियनशिप में गैर-ओलंपिक वर्ग शामिल हैं।
आयरिश जोड़ी मार्क ओ'डोनोवन और शेन ओ'ड्रिस्कोल शनिवार को लाइटवेट जोड़े के फाइनल में कैसल्स और स्क्रिमजॉयर के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करेंगे, जो फ्रेंच नाव के पीछे अपने सेमीफाइनल में दूसरे स्थान पर रहे थे।
ब्रिटिश जोड़ी फाइनल के लिए सबसे तेज क्वालीफायर थी, डेनमार्क (6:30.12) और फ्रांस (6:30.56) से आगे, जबकि आयरिश जोड़ी 6:32.18 में अगली सबसे तेज थी।
पिछले साल फ्रांस में विश्व चैंपियनशिप में अपनी वर्ग में स्वर्ण जीतने के बाद, कैसल्स और स्किमगियर ने मई में ब्रैंडेनबर्ग में यूरोपीय खिताब बरकरार रखा।
बम निरोधक अधिकारियों को शुक्रवार को बर्मिंघम के ली बैंक क्षेत्र में भेजा गया और पास की सड़कों को बंद कर दिया गया और सील कर दिया गया।
32 और 37 साल के दो पुरुषों को स्टोक-ऑन-ट्रेंट में और तीन अन्य को 18, 24 और 28 साल की उम्र में बर्मिंघम में गिरफ्तार किया गया था।
मजिस्ट्रेटों ने पुलिस को इन लोगों से पूछताछ करने के लिए सात दिन और दिए।
एक प्रवक्ता ने कहा कि वेस्ट मिडलैंड्स काउंटर टेररिज्म यूनिट के जासूस शनिवार को वीडियो लिंक के माध्यम से लंदन के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट के सामने आगे की हिरासत के वारंट के लिए अपना अनुरोध प्रस्तुत करने के लिए उपस्थित हुए।
इन लोगों को आतंकवादी कृत्यों के आयोग, तैयारी या उकसावे में शामिल होने के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस के चीफ सूप्ट सु सु साउदर्न ने कहा, "पांच लोगों की गिरफ्तारी खुफिया एजेंसियों के नेतृत्व में हुई और हमारी जांच पूरी गति से जारी है।
स्टोक और बर्मिंघम क्षेत्रों में कई संपत्तियों की जांच जांच के हिस्से के रूप में की गई है।
बीबीसी को पता चला है कि पुलिस ने शुक्रवार को ली बैंक के एक व्यवसाय में पाए गए दो संदिग्ध उपकरणों से निपटना शुरू किया।
यूकेएसई पारंपरिक इस्पात क्षेत्रों में बढ़ती कंपनियों की सहायता के लिए स्थापित टाटा स्टील की सहायक कंपनी है।
आईडी सिस्टम्स ग्रेन्जमाउथ और ग्लासगो में अपने कार्यालयों से औद्योगिक और वाणिज्यिक उपयोगिताओं के क्षेत्र में काम करता है।
इसके ग्राहकों में स्कॉटिश वाटर, फॉरेस्ट्री कमीशन और नेशनल ग्रिड शामिल हैं।
कंपनी, जो पहले से ही 80 कर्मचारियों को रोजगार देती है, विस्तार अभियान के हिस्से के रूप में ग्लासगो और लैनार्कशायर क्षेत्रों में नए रोजगार पैदा करना चाहती है।
यह कदम आईडी सिस्टम्स द्वारा कई दीर्घकालिक परियोजनाओं को सुरक्षित करने के बाद आया है, जिसमें अपशिष्ट जल पंप स्टेशनों और पानी बूस्टर सेटों के ऑफ-साइट निर्माण शामिल हैं।
यूकेएसई से ऋण और इक्विटी समर्थन आईडी सिस्टम की विकास रणनीति को वित्तपोषित करने में मदद करेगा।
एक नई वरिष्ठ प्रबंधन टीम का निर्माण किया जाएगा, जो यूकेएसई के साथ कंपनी में शेयरधारिता रखेंगे।
आईडी सिस्टम्स के वित्त निदेशक स्टुअर्ट डेविन ने कहा, "हमारे पास हाल ही में अनुबंध जीतने के साथ कार्यबल को दोगुना करने का एक जबरदस्त अवसर था और यूकेएसई से यह धनराशि हमें इसे यथासंभव सुचारू रूप से करने की अनुमति देगी।
यूकेएसई के क्षेत्रीय कार्यकारी स्कॉट वेब ने कहा, "इस लंबे समय से चल रहे, बढ़ते व्यवसाय में अब यूकेएसई से आवश्यक धन के साथ विस्तार जारी रखने के लिए संरचना होगी ताकि ऐसा हो सके।
यह लगातार दूसरी बार है जब यह क्षेत्र स्कॉटलैंड इंडेक्स ऑफ मल्टीपल डिप्रेशन (एसआईएमडी) के निचले स्तर पर है, जो हर चार साल में प्रकाशित होता है।
सांख्यिकीविद आय, रोजगार और स्वास्थ्य सहित मानकों के आधार पर स्कॉटलैंड के लगभग 7,000 क्षेत्रों का मूल्यांकन करते हैं।
पूर्वी रेनफ्रेवशायर में लोअर व्हाइटक्राइग्स को सबसे कम वंचित के रूप में वर्गीकृत किया गया है।
ग्लासगो में 100 सबसे वंचित क्षेत्रों में से 56 हैं, जो 2012 से पांच कम हैं।
एडिनबर्ग में छह हैं, जो चार साल पहले की तुलना में दो अधिक हैं।
स्कॉटलैंड के 10 सबसे वंचित क्षेत्र: स्कॉटलैंड के 10 सबसे कम वंचित क्षेत्र: फर्ग्यूस्ली पार्क सहित क्षेत्र को कवर करने वाली रेंफ्रेवशायर काउंसिल ने कहा कि क्षेत्र के भाग्य को बदलने के लिए एक दीर्घकालिक योजना पहले से ही चल रही है।
परिषद के नेता मार्क मैकमिलन ने कहा कि परिषद ने गरीबी से निपटने के लिए एक अभिनव दृष्टिकोण अपनाया है, जिसे स्कॉटलैंड में अग्रणी के रूप में मान्यता प्राप्त है - और SIMD आंकड़े पिछले वर्ष के आंकड़ों पर आधारित हैं जो इसके प्रभाव को पूरी तरह से कैप्चर नहीं करते हैं।
आंकड़े बताते हैं कि रेनफ्रेवशायर के लिए समग्र तस्वीर में सुधार हुआ है और हमें विश्वास है कि हम जमीन पर बदलाव ला रहे हैं।
पिछले चार वर्षों में जब से अंतिम SIMD आंकड़े जारी किए गए थे, Renfrewshire ने देखा है 10% वास्तविक शर्तों में गिरावट Holyrood से हमारे रास्ते में आने वाली नकदी में।
फर्ग्यूस्ली और इसी तरह के क्षेत्रों को प्रभावित करने वाले वंचितता के मुद्दे दीर्घकालिक और गहरे जड़ वाले हैं - कोई आसान समाधान नहीं हैं लेकिन हमारे अद्वितीय दृष्टिकोण के माध्यम से, हम मानते हैं कि हम सही रास्ते पर हैं।
स्कॉटिश सरकार ने कहा कि आंकड़े बताते हैं कि स्कॉटलैंड को गहरी वंचितता, गरीबी और असमानता से निपटने के लिए प्रतिबद्ध सरकार की आवश्यकता क्यों है।
समुदाय सचिव एंजेला कॉन्स्टेंस ने कहा: जब तक हमारे पास पूरी शक्ति नहीं है, यह आसान काम नहीं होगा, लेकिन मैं दृढ़ संकल्पित हूं कि हम उन क्षेत्रों के लिए पीढ़ीगत परिवर्तन करने की चुनौती को स्वीकार करते हैं जो बहुत लंबे समय से गरीबी में हैं।
ब्रिटेन सरकार के निरंतर कल्याण में कटौती, एक कठोरता का एजेंडा और स्कॉटलैंड को यूरोप से बाहर निकालने के प्रयासों के सामने यह एक दीर्घकालिक चुनौती बनी रहेगी।
उन्होंने कहा, "हम कल्याण सुधार के सबसे बुरे प्रभावों से लोगों की रक्षा करने के लिए £100 मिलियन खर्च कर रहे हैं और राहत उपायों पर खर्च किया जाने वाला प्रत्येक पाउंड एक पाउंड कम है जो लोगों को गरीबी से बाहर निकालने पर खर्च किया जा सकता है।
स्कॉटिश कंजरवेटिव्स ने कहा कि आंकड़ों को एसएनपी सरकार के लिए एक वेक-अप कॉल होना चाहिए।
समानता प्रवक्ता एनी वेल्स ने कहा: वंचितता के कई कारण हैं - गरीबी, परिवार टूटना, नशीली दवाओं और शराब का दुरुपयोग, निम्न शैक्षिक मानक और खराब स्वास्थ्य और अब हमें एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता है।
स्कॉटिश सरकार से शक्तियों को स्थानांतरित करने की आवश्यकता है ताकि शहरों और शहर-क्षेत्रों को अपने स्थानीय अर्थव्यवस्थाओं को पुनर्जीवित करने और फिर से विकसित करने के लिए अधिक निकटता से काम करने में सक्षम बनाया जा सके।
स्कॉटिश लेबर पार्टी के उप नेता एलेक्स रोले ने कहा: यदि हम सबसे अमीर और बाकी के बीच की खाई को कम करने के बारे में गंभीर हैं तो हमें स्कॉटलैंड में गरीबी की तस्वीर को पूरी तरह से समझने की जरूरत है।
ये आंकड़े एक महत्वपूर्ण शुरुआत हैं - और वे एक स्कॉटलैंड को दिखाते हैं जो अभी भी बहुत असमान है, और एसएनपी में और कटौती से स्थिति और भी खराब हो जाएगी।
स्कॉटलैंड के सबसे वंचित समुदायों को स्कूलों और स्थानीय सेवाओं में सैकड़ों करोड़ों पाउंड की कटौती के कारण अधिक नुकसान होगा, जबकि हमारे स्वास्थ्य बोर्डों को लाखों पाउंड की कटौती का सामना करना पड़ रहा है क्योंकि एसएनपी हमारे एनएचएस को वह संसाधन नहीं दे रहा है जिसकी उसे आवश्यकता है।
स्कॉटिश ग्रीन्स की प्रवक्ता एलिसन जॉनस्टोन एमएसपी ने कहा: यदि हम आय, रोजगार के अवसरों और स्वास्थ्य को बढ़ावा देना चाहते हैं, तो हमें स्कॉटिश मंत्रियों और स्थानीय अधिकारियों से अधिक महत्वाकांक्षा देखने की आवश्यकता है।
हाँ, वेस्टमिंस्टर सरकार के कटौती के निरंतर एजेंडे में एक भूमिका निभाती है, लेकिन हम इसे हमें रोकने नहीं दे सकते।
हम अपनी अर्थव्यवस्था में एक वास्तविक जीवनयापन वेतन पर और अधिक जोर दे सकते हैं, और हम बेहतर सार्वजनिक परिवहन और साइकिल और पैदल चलने वाले बुनियादी ढांचे के साथ-साथ आवास निर्माण और ऊर्जा दक्षता उपायों के एक प्रमुख कार्यक्रम के लिए प्रतिबद्ध होकर लोगों के स्वास्थ्य को बढ़ावा दे सकते हैं।
बीबीसी स्कॉटलैंड के गृह मामलों के संवाददाता रीवेल एल्डरसन का विश्लेषण स्कॉटिश इंडेक्स ऑफ मल्टीपल डिप्रेशन (एसआईएमडी) हर चार साल में प्रकाशित होता है।
यह सरकार और स्थानीय अधिकारियों को इस समस्या से निपटने में मदद करने के उद्देश्य से काफी जानकारी प्रदान करता है।
सूचकांक स्कॉटलैंड को 6,976 डेटाज़ोन में विभाजित करता है, जो वास्तव में छोटे डाक कोड क्षेत्र हैं, और सात मानदंडों पर वहां की वंचितता के स्तर को रैंक करता है।
ये हैं: आय, रोजगार, स्वास्थ्य, शिक्षा, आवास, सेवाओं तक पहुंच और अपराध।
इसके बाद प्रत्येक डेटाज़ोन के लिए समग्र स्कोर प्रदान किए जाते हैं।
लेकिन यह पूरी तस्वीर नहीं है।
सांख्यिकीविदों का कहना है कि वंचित का अर्थ केवल गरीब या कम आय वाला नहीं है।
इसका मतलब यह भी हो सकता है कि लोगों के पास कम संसाधन और अवसर हैं, उदाहरण के लिए स्वास्थ्य और शिक्षा में।
उदाहरण के लिए, एक क्षेत्र में शिक्षा के परिणाम अच्छे हो सकते हैं, लेकिन स्वास्थ्य और सेवाओं तक पहुंच खराब हो सकती है।
स्कॉटिश सरकार का कहना है कि यह नीतियों और वित्त पोषण के लक्ष्यीकरण के लिए प्रभावी विश्लेषण की अनुमति देता है जहां उद्देश्य पूरी तरह से या आंशिक रूप से निपटना या कई वंचित क्षेत्रों के क्षेत्र के ध्यान में रखना है।
ब्रिटिश परिवहन पुलिस ने कहा कि यह कदम आतंकवाद के बढ़ते खतरे के सामने एक समानुपातिक प्रतिक्रिया थी।
विशेष रूप से प्रशिक्षित अधिकारी अगले कुछ हफ्तों में स्टनिंग हथियारों को ले जाना शुरू कर देंगे।
यह स्कॉटिश बल को इंग्लैंड में उनके समकक्ष के साथ पंक्ति में लाता है, जहां 2011 से टैजर्स का उपयोग किया गया है।
हथियारों का उपयोग विद्युत धारा के उपयोग के माध्यम से संदिग्धों को निष्क्रिय करने के लिए किया जाता है।
अस्थायी सहायक मुख्य कांस्टेबल अलुन थॉमस ने कहा: यह निर्णय किसी भी आपराधिक व्यवहार या आसन्न खतरे की विशिष्ट खुफिया जानकारी पर आधारित नहीं है, लेकिन हमें ऐसे स्थानों पर टैसर उपकरणों को तैनात करने का विकल्प देगा, जहां, अपने कर्तव्य के दौरान, एक अधिकारी को जनता या खुद को बल का उपयोग करके बचाने की आवश्यकता होती है।
अंतरराष्ट्रीय आतंकवाद से यूके को वर्तमान खतरा 'गंभीर' बना हुआ है, जिसका अर्थ है कि एक हमले की अत्यधिक संभावना है।
दुनिया भर में हाल ही में हुए आतंकवादी हमले इस बात की कड़ी याद दिलाते हैं कि आतंकवाद से खतरा एक वास्तविक जोखिम है और यह महत्वपूर्ण है कि हम अपने सुरक्षा उपायों और परिचालन रणनीति की लगातार समीक्षा करें।
सीमा के दक्षिण में अधिकारियों ने 2015 के दौरान आठ बार टैजर फायर किए, जो हाल ही में सूचना की स्वतंत्रता के अनुरोध के जवाब में बल को दिया गया था।
एक मामले में, पुलिस ने एक बड़े चाकू से लैस एक व्यक्ति के खिलाफ हथियार का इस्तेमाल किया - एक ऐसा कदम जिसने निस्संदेह लोगों को चोट पहुंचाने से रोका, श्री थॉमस के अनुसार।
उन्होंने कहा, "हमारे आकलन में स्कॉटलैंड में टैसर उपकरणों की शुरूआत एक उचित प्रतिक्रिया है और हमारे अधिकारियों के लिए एक अतिरिक्त विकल्प प्रदान करती है, जब वे खुद या जनता के लिए वास्तविक खतरे का सामना करते हैं।
उदाहरण के लिए, पिछले साल दिसंबर में, पुलिस ने एक बड़े चाकू से लैस एक व्यक्ति के खिलाफ एक ताजर डिवाइस तैनात किया, जिससे उसे एक अजनबी का गला काटने से रोका गया, जिसे उसने लेटनस्टोन स्टेशन, पूर्वी लंदन में यादृच्छिक रूप से लक्षित किया था।
इस घटना में निःसंदेह ताज उपकरण के उपयोग से यात्रा करने वाले लोगों को और अधिक नुकसान से बचाया गया।
हमारा मानना है कि स्कॉटलैंड में जनता को उसी स्तर की सुरक्षा की जरूरत है, जो रेलवे नेटवर्क पर अन्य जगहों पर लोगों को मिलती है।
ब्रिटिश परिवहन पुलिस ने कहा कि वे पुलिस स्कॉटलैंड के साथ विस्तृत चर्चा के बाद टैजर्स पर निर्णय पर पहुंचे।
स्कॉटिश मंत्रियों को भी इस बारे में जानकारी दी गई है।
सुरक्षा कारणों से पुलिस ने यह बताने से इनकार कर दिया कि कितने अधिकारियों को सुरक्षा कारणों से टैजर ले जाने के लिए आवश्यक प्रशिक्षण प्राप्त होगा।
स्कॉटलैंड के डिवीजनल कमांडर चे सप्ट जॉन मैकब्राइड ने कहा कि अधिकारियों द्वारा टैसर के उपयोग की निगरानी की जाएगी।
हर बार जब हम इसे खोलते हैं, तो यह समीक्षा के अधीन होगा, उन्होंने बीबीसी के गुड मॉर्निंग स्कॉटलैंड कार्यक्रम को बताया।
यह हमारे स्वयं के विशेषज्ञों द्वारा आंतरिक समीक्षा के अधीन होगा, लेकिन हमने पुलिस जांच और समीक्षा आयुक्त के साथ यह भी सहमति बनाई है कि जब कोई डिस्चार्ज और गंभीर घटनाएं होती हैं जिसमें ताजर शामिल होता है तो हम खुद को पीआईआरसी के पास भेजेंगे ताकि वे मामले की परिस्थितियों की समीक्षा कर सकें और यदि आवश्यक हो तो एक जांच कर सकें।
नेशनल लीग ने 2012 में चेरीज को £175,000 में आयरलैंड गणराज्य के मिडफील्डर को बेचा और सौदे में 15% बिक्री खंड शामिल था।
ओ'केन एक अघोषित शुल्क के लिए ले जाया गया, लेकिन निकोलसन ने कहा कि कोई भी पैसा नकदी-संकट क्लब की मदद करने के लिए जाएगा।
मुझे नहीं लगता कि मुझे कुछ मिलेगा, निकोलसन ने बीबीसी डेवन को बताया।
वहाँ और अधिक महत्वपूर्ण बातें हैं.
गल्स अभी भी नए मालिकों की तलाश में हैं, जिन्हें पिछले साल गर्मियों में स्थानीय व्यापारियों के एक संघ द्वारा अधिग्रहित किया गया था।
उन्हें क्लब की अकादमी को बंद करने और करोड़पति पूर्व मालिक थेआ ब्रिस्टो के क्लब छोड़ने के बाद खेल बजट को काफी कम करने के लिए मजबूर किया गया था।
पक्षी का सिर और पंख बेथसेडा में तार की बाड़ में फंस गया था, जब वह एक लकड़ी के कबूतर का पीछा कर रहा था।
आरएसपीसीए के निरीक्षक माइक पुग, जिन्होंने जानवर को मुक्त किया था, ने कहा: बज़र्ड उग्र था, लेकिन सौभाग्य से, पंखों को ज्यादा नुकसान नहीं हुआ था।
मैंने पक्षी को वापस जंगली में छोड़ दिया जहाँ वह तुरंत आता है।
80 वर्षीय, डोरिक बोली के एक चैंपियन, प्रसारण में शाखाओं से बाहर निकलने से पहले विविधता शो के एक कंपेयर और निर्माता थे।
उन्होंने 1980 के दशक की शुरुआत से स्कॉटिश नृत्य संगीत शो टेक द फ्लोर का आयोजन किया है।
बीबीसी स्कॉटलैंड के निदेशक केन मैकक्वॉरी ने कहा, रॉबी स्कॉटलैंड की सबसे पहचानने योग्य आवाज़ों में से एक है।
रॉबी ने अपने प्रसारण दर्शन को समझाते हुए कहा: मुझे यह सोचना अच्छा लगता है कि मैं ग्लासगो में एक ऊपरी टेंटमेंट में एक महिला के लिए प्रसारण कर रहा हूं, जबकि मैं एक क्रॉफ्ट में एक महिला के साथ चैट कर रहा हूं।
शनिवार की शाम को हजारों श्रोता टेक द फ्लोर को सुनते हैं।
लेकिन रॉबी ने फैसला किया है कि अब शो से हटने का समय आ गया है - और इस सप्ताहांत स्थायी मेजबान के रूप में उनका अंतिम कार्यक्रम होगा।
1936 में एबरडीनशायर के ड्यूनच्ट में जन्मे, वह स्वीकार करते हैं कि जब उन्होंने पहली बार प्रसारण में प्रवेश किया तो उन्हें शुरू में कुछ क्षेत्रों में उनके उच्चारण के लिए स्लेट किया गया था, और वह सिर्फ एक कठोर और तैयार देश का लून था।
तब से उनके काम को एमबीई से मान्यता दी गई है, और उन्हें ट्रेड म्यूजिक अवार्ड्स द्वारा हॉल ऑफ फेम में भी शामिल किया गया था।
उनके करियर में बीबीसी स्कॉटलैंड के बीचग्रोव गार्डन में काम करना और टेलीविजन पर भेड़ के कुत्ते परीक्षण प्रस्तुत करना शामिल है।
अपने प्रसारण कार्य के साथ-साथ, रॉबी हाइलैंड गेम्स सर्किट पर एक नियमित टिप्पणीकार रहे हैं - जिसमें प्रसिद्ध ब्रेमर गैथरिंग शामिल है जिसमें रानी और शाही परिवार के सदस्य भाग लेते हैं - और एक बहुत-यात्रा वाले कॉन्सर्ट कॉम्पेरे।
उन्होंने स्कॉटिश नृत्य संगीत और स्कॉटिश देश नृत्य पर किताबें लिखी हैं, और डोरिक में एक अखबार स्तंभ लिखा है।
रॉबी, जो इस साल मई में 80 वर्ष के हो गए, बीबीसी स्कॉटलैंड के बीचग्रोव टेरेस बेस में टेक द फ्लोर की तैयारी कर रहे हैं।
रॉबी ने भविष्य के बारे में कहा, मैं एक ब्रेक ले रहा हूं, यह निश्चित है।
उन्होंने मुस्कुराते हुए कहा: लेकिन, जैसा कि वे कहते हैं, मैं एक वांछित व्यक्ति हूं।
मुझे आशा है कि आपने इस डोरिक आवाज को आखिरी बार नहीं सुना होगा।
श्री मैक्क्वायर ने कहा, "रॉबी स्कॉटलैंड की सबसे पहचानने योग्य आवाजों में से एक है और वर्षों से वह हमारे कई श्रोताओं के लिए एक करीबी पारिवारिक मित्र की तरह रहा है।
पारंपरिक स्कॉटिश संगीत के एक उत्साही समर्थक, रॉबी ने तीन दशकों से अधिक समय तक, रेडियो स्कॉटलैंड के दर्शकों की पीढ़ियों के साथ अपने गहन ज्ञान और अपने संक्रामक उत्साह को साझा किया है।
मैं उन्हें व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद देना चाहूंगा, रेडियो स्कॉटलैंड के साथ उनके काम के लिए और देश भर में स्कॉटिश पारंपरिक संगीत की वकालत करने के लिए उनकी भावुक प्रतिबद्धता के लिए भी।
यद्यपि हम आभारी हैं कि वह भविष्य में हमारे लिए एक-एक प्रसारण पर काम करना जारी रखेंगे, हम उन्हें शुभकामनाएं देते हैं क्योंकि वह अंतिम बार फर्श पर ले जाने की तैयारी कर रहे हैं।
प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कहा कि वह प्रसारण की दिग्गज से दूर ले जा रही थीं और उन्हें शुभकामनाएं दीं।
रॉबी ने कहा, यह 35 साल का शीर्ष वर्ग का संगीत रहा है।
अतीत के महान कलाकारों से लेकर आज के कलाकारों तक, स्कॉटिश नृत्य संगीत एक जीवंत दृश्य बना हुआ है।
इसलिए मेरे लिए एक युवा प्रस्तोता (गेरी इनस) को सौंपने का समय आ गया है और टेक द फ्लोर टीम को शुभकामनाएं देता हूं।
उन्होंने कहा, मैं उन सैकड़ों संगीतकारों को भी धन्यवाद देना चाहूंगा, जिनके संगीत को हमने प्रदर्शित किया है, और देश भर में हमारे रिकॉर्डिंग हॉल में दर्शकों को जिन्होंने शो के लिए एक शानदार माहौल प्रदान किया है।
मैं आप सभी के लिए और AW सबसे अच्छा देख रहा हूँ.
रोबी, जो एस्मा से शादीशुदा हैं, ने निष्कर्ष निकाला: यह 35 साल का आनंद है।
रॉबी का अंतिम टेक द फ्लोर शनिवार 17 सितंबर को 19:00 बजे प्रसारित किया जाएगा।
टीवी श्रृंखला डेक्स्टर और सिक्स फीट अंडर के स्टार, हॉल ने बॉवी के संगीत लाजरस में मुख्य भूमिका निभाई, जिसका प्रीमियर उनकी मृत्यु से कुछ समय पहले हुआ था।
वह शीर्षक गीत का प्रदर्शन करेंगे, जो इस पंक्ति के साथ खुलता हैः यहाँ देखो, मैं स्वर्ग में हूं, और व्यापक रूप से बॉवी के व्यक्तिगत श्मशान के रूप में व्याख्या की गई थी।
यह गीत बॉवी के मर्करी-नामांकित ब्लैकस्टार एल्बम में भी दिखाई देता है।
अन्य नामांकितों में लौरा मुवला, द 1975, कानो और बैट फॉर लैशेस शामिल हैं।
रेडियोहेड को उनके एल्बम ए मून शेप पूल के लिए भी शॉर्टलिस्ट किया गया है।
यह उनका पांचवां नामांकन है - लेकिन उन्हें अभी तक 25,000 पाउंड का पुरस्कार नहीं जीतना है।
बैंड, जो अपने विश्व दौरे से एक संक्षिप्त ब्रेक पर हैं, से समारोह में प्रदर्शन करने की उम्मीद नहीं है, लेकिन अधिकांश अन्य कृतियाँ दिखाई देंगी।
उस रात, 12 नामांकित एल्बमों को छह फाइनलिस्टों तक कम कर दिया जाएगा, जिनमें से एक को जनता के मतदान द्वारा चुना जाएगा।
जार्विस कॉकर, एनी मैक और वुल्फ एलिस की अग्रणी एली रोसेल सहित न्यायाधीशों का एक पैनल, फिर समग्र विजेता का चयन करेगा।
नामांकित लोगों की पूरी सूची इस प्रकार है: नामांकित लोगों के बारे में और पढ़ें 2016 हुंडई मर्करी म्यूजिक प्राइज गुरुवार, 15 सितंबर को हैमरस्मिथ अपोलो में आयोजित किया जाएगा।
बीबीसी म्यूजिक न्यूज लाइव पर पूरा कवरेज होगा, और बीबीसी रेड बटन और समारोह बीबीसी फोर पर 21:00 बीएसटी से लाइव प्रसारित किया जाएगा।
हमें ट्विटर @BBCNewsEnts पर, इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर, या यदि आपके पास एक कहानी का सुझाव है तो हमें entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
दुनिया के सबसे बड़े कपड़ों के खुदरा विक्रेता ने 31 जुलाई तक छह महीनों में 1.26 अरब यूरो (1.1 अरब पाउंड) की शुद्ध आय दर्ज की - जो पिछले वर्ष की इसी अवधि की तुलना में 8% अधिक है।
बिक्री 9.4 अरब से 10.5 अरब तक बढ़ी, जो 11% की वृद्धि है।
समूह के कपड़े अब लगभग 40 देशों में ऑनलाइन खरीदे जा सकते हैं, यह कहा।
इंडिटक्स 90 देशों में आठ ब्रांडों का संचालन करता है, जिसमें पुल एंड बेयर, मासिमो दुती और बर्शका शामिल हैं।
ज़ारा के संस्थापक कैसे दुनिया के सबसे अमीर आदमी बन गए - दो दिनों के लिए चेयरमैन और मुख्य कार्यकारी अधिकारी पाब्लो इस्ला ने प्रौद्योगिकी में फर्म के निवेश पर जोर दिया, यह कहते हुए कि इस अवधि में कंपनी ने अपने ऑनलाइन स्टोर का विस्तार 11 नए देशों में किया है।
इसने अपने सभी स्पेनिश स्टोरों में मोबाइल फोन भुगतान भी शुरू किया, जिसका उद्देश्य अन्य देशों में सेवा का विस्तार करना है।
इसमें इसके सभी ब्रांडों के लिए ऑनलाइन ऐप और इनवॉलेट नामक पूरे समूह के लिए एक विशिष्ट ऐप शामिल होगा।
श्री इसा ने कहा, हमारे ऑनलाइन और ईंट-और-मोर्टार स्टोर दोनों निर्बाध रूप से जुड़े हुए हैं, मोबाइल भुगतान जैसे प्लेटफार्मों और अन्य तकनीकी पहलों द्वारा संचालित हैं जिन्हें हम विकसित करना जारी रखेंगे।
लिबरम के एक विश्लेषक टॉम गडस्बी ने कहा कि फर्म का ऑनलाइन अभियान महत्वपूर्ण था।
उन्होंने कहा कि मुझे उम्मीद है कि वर्षों के दौरान उन्हें यह पता चल सकता है कि उन्हें अपनी मजबूत वृद्धि दर बनाए रखने के लिए उतने स्टोर खोलने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि ऑनलाइन चैनल तेजी से महत्वपूर्ण हो जाएगा।
और जबकि ज़ारा कई क्षेत्रों में उपलब्ध है जहां वे [ऑनलाइन] काम करते हैं, उनके अधिकांश अन्य ब्रांड यूरोप के बाहर ऑनलाइन आसानी से उपलब्ध नहीं हैं।
इसलिए उनके लिए ऑनलाइन नए क्षेत्रों में विस्तार करने का एक बड़ा अवसर है।
कंपनी ने यह भी कहा कि उसे स्पेन में स्थिर आर्थिक विकास से लाभ हुआ है, जहां इंडिटक्स को अपनी बिक्री का लगभग पांचवां हिस्सा मिलता है।
स्पेन की सांख्यिकीय एजेंसी के अनुसार, उस देश के कपड़ों के बाजार में जुलाई के अंत तक तीन महीनों में औसतन 3% की वृद्धि हुई।
समूह के सभी ब्रांडों ने इस अवधि के दौरान अपनी अंतर्राष्ट्रीय उपस्थिति बढ़ाई, 83 देशों में 83 नए स्टोर खोले गए।
विश्लेषकों के साथ एक कॉल में, इसने कहा कि यह वर्ष के दौरान 6-8% नए स्टोर स्पेस खोलेगा।
फर्म का मजबूत प्रदर्शन इसे यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों एच एंड एम और नेक्स्ट से अलग करता है, जिन्होंने इस वर्ष पूर्वानुमान से नीचे के परिणामों के लिए असामयिक मौसम को दोषी ठहराया है।
लेरोय फेर ने मेजबान टीम को पहली हाफ में बढ़त दी जब उन्होंने बास्टन बोर्जा के कोने से नॉकडाउन के बाद पीछे की पोस्ट पर करीब से गेंद को घर पहुंचाया।
रॉबर्टो फर्मिनो ने हाफ टाइम के तुरंत बाद जब वह जॉर्डन हेंडरसन के क्रॉस से सरक गए थे।
मिलनर ने फर्मिनो के फाउल किए जाने के बाद समय से छह मिनट पहले ही विजेता की निशाना साध ली।
लिवरपूल मिडफील्डर का लक्ष्य सिर्फ अपनी टीम से एक प्रमुख दूसरे छमाही का इनाम देना था, जिन्होंने अब लगातार चार प्रीमियर लीग मैच जीते हैं।
हालांकि, स्वानसी पर यह थोड़ा क्रूर था, जिसके उत्साही प्रदर्शन ने शायद गिडोलिन को चीजों को बदलने के लिए थोड़ा और समय दिया है।
स्वान गोल अंतर पर रेंगने वाले क्षेत्र से ऊपर हैं और सीजन के शुरुआती दिन से लीग में नहीं जीते हैं।
लेकिन क्लब के मालिकों ने मैच से पहले संकेत दिया था कि प्रदर्शन के तरीके का परिणाम के रूप में गुइडोलिन के भविष्य पर उतना ही असर पड़ेगा।
लिवरपूल दक्षिण वेल्स में उच्च पर पहुंचा, अपने पिछले तीन लीग मैच जीते और इस प्रक्रिया में 11 गोल किए।
हमले में अपनी टीम की धाराप्रवाहता के बावजूद, प्रबंधक जुर्गेन क्लोप ने सेट-पीस से रेड्स की नाजुकता के बारे में चिंता व्यक्त की थी, और उनकी आशंकाएं अच्छी तरह से स्थापित साबित हुईं क्योंकि वे खराब परिस्थितियों में पीछे रह गए थे।
अपने प्रतिद्वंद्वियों के ऊर्जावान दबाव से परेशान होकर, लिवरपूल ने एक कोने को स्वीकार किया और इससे स्वानसी के £ 15m रिकॉर्ड साइन बोर्जा ने फ़ेर के लिए एक गज से गेंद को बाहर करने के लिए गोल के पार सिर रखा।
लथपथ आगंतुक एक और को स्वीकार कर सकते थे यदि बोर्जा एक मुफ्त हेडर के साथ इतना जिद्दी नहीं था - और लिवरपूल प्रशंसकों को एक और कठिन भाग्य की कहानी का डर हो सकता है, जो 20 अगस्त को बर्नले में सीजन की उनकी एकमात्र हार के समान है।
हालांकि, दूसरे हाफ में मेहमानों में काफी सुधार हुआ क्योंकि उन्होंने अपने हालिया प्रभावशाली फॉर्म को फिर से हासिल किया और अधिक अस्थिर सेट-पीस डिफेंस के लिए धन्यवाद दिया, क्योंकि फर्मिनो ने करीब से सिर में प्रवेश किया।
उस बिंदु से क्लोप की टीम का प्रभुत्व था और, शुरू में उन्हें सुओनसी की दृढ़ रक्षा द्वारा विफल कर दिया गया था, वे अंततः तब हड़ताल पर चले गए जब एंजेल रेंजेल ने फर्मीनो को पीछे धकेल दिया और मिलनर ने शांति से पेनल्टी को परिवर्तित कर दिया।
अपने उच्च-उड़ान वाले प्रतिद्वंद्वियों के विपरीत, स्वानसी ने खेल में एक तड़पते हुए जादू के बीच में प्रवेश किया, अध्यक्ष ह्यू जेन्किंस ने मैच कार्यक्रम में अपने 12 वर्षों में सबसे कठिन के रूप में वर्णित किया।
गुइडोलिन का भविष्य संतुलन में है, उनकी टीम रग्गिंग क्षेत्र से सिर्फ एक अंक ऊपर है और 13 अगस्त को बर्नली को हराकर लीग जीत के बिना।
उनके खिलाड़ियों ने उनकी दुर्दशा का शानदार जवाब दिया, लिवरपूल को उच्च-ऑक्टेन पहले हाफ के प्रदर्शन के साथ परेशान किया।
हालांकि, वे अंतराल के बाद अभिभूत हो गए और गुइडोलिन को अपने कार्यकाल में पहली बार लगातार तीसरी लीग हार से रोकने में असमर्थ थे।
अब उनकी स्थिति पहले की तरह ही अनिश्चित है।
हालांकि स्वानसी के मालिकों ने गुइडोलिन की बर्खास्तगी की स्थिति में संभावित उत्तराधिकारियों की एक शॉर्टलिस्ट तैयार करना शुरू कर दिया है, उन्होंने पहले ही संकेत दिया था कि इतालवी को क्लब के भाग्य को बदलने के लिए समय दिया जाएगा।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है एक और जीत के बिना खेल के बाद, हालांकि, उस समय Guidolin के लिए बाहर चल रहा हो सकता है।
स्वानसी के कोच फ्रांसिस्को गुइदोलिन: खिलाड़ियों ने मुझे अच्छा जवाब दिया।
हमारा रिश्ता अच्छा है।
मेरे और मेरे खिलाड़ियों के बीच कोई समस्या नहीं है।
मुझे नहीं पता [भविष्य के बारे में]।
यह मेरा निर्णय नहीं है.
यह सिर्फ मेरे लिए खेल और टीम के लिए तैयार करने के लिए है.
मैं स्थिति को जानता हूँ।
यह एक संभावना है.
महत्वपूर्ण बात धैर्य के साथ तैयारी करना है।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है खेल से पहले मैं नए मालिकों जेसन [लेवियन] और स्टीव [कैप्लान] सिर्फ 'नमस्ते' कहने के लिए देखा था।
मुझे नहीं पता कि अगले दिन कोई मीटिंग है या नहीं।
लिवरपूल के प्रबंधक जुर्गेन क्लोपः मुझे लगा कि हम पहले हाफ में बेहतर कर सकते थे।
हमारी बॉडी लैंग्वेज अच्छी नहीं थी, हम स्थिर थे और हमारे खिलाफ बचाव करना आसान था।
हम उतने अच्छे नहीं हैं जितने हमें होना चाहिए था।
आपको यह दिखाना होगा कि हम यहां क्यों हैं।
हमने एक प्रतिक्रिया दिखाई, अधिक संगठित थे, सभी स्थितियों में स्पष्ट थे और हम जीत के हकदार थे।
बेशक मुझे खुशी है कि हमने लगातार दो या तीन शानदार मैच खेले हैं।
अगर मिलनर हमारे शीर्ष स्कोरर है मौसम के अंत में दंड के साथ, मैं इसके साथ कोई समस्या नहीं है.
सब कुछ अच्छा है।
प्रदर्शन पूर्ण नहीं था लेकिन यह काफी अच्छा था।
अंतरराष्ट्रीय ब्रेक के बाद, स्वानसी का सामना प्रीमियर लीग में एक और कठिन खेल से होगा जब वे शनिवार, 15 अक्टूबर (15:00 बीएसटी) को आर्सेनल के लिए जाएंगे।
लिवरपूल का सामना सोमवार, 17 अक्टूबर (20:00 BST) को एनफील्ड में भयंकर प्रतिद्वंद्वी मैनचेस्टर यूनाइटेड से होगा।
मैच समाप्त, स्वानसी सिटी 1, लिवरपूल 2.
दूसरी छमाही समाप्त, स्वानसी सिटी 1, लिवरपूल 2.
प्रयास विफल.
माइक वैन डेर होर्न (स्वानसी सिटी) दाएं पैर से बाक्स के केंद्र से बाएं हाथ से चूक गया।
एक क्रॉस के साथ एंजेल रेंगल द्वारा सहायता की।
प्रयास बचाया गया।
डिवॉक ओरिगी (लिवरपूल) का बाएं पैर से बॉक्स के बाहर से शॉट नीचे दाएं कोने में बचाया गया है।
फिलिप कोटिन्हो की सहायता से।
प्रयास बचाया गया।
फिलिप कोटिन्हो (लिवरपूल) ने बाएं पैर से कठिन कोण से दाएं कोने में बाएं से शॉट बचाया।
डिवॉक ओरिगी द्वारा सहायता की गई।
प्रतिस्थापन, लिवरपूल.
डिवॉक ओरिगी ने रोबर्टो फर्मिनो की जगह ली।
प्रतिस्थापन, लिवरपूल.
एमर कैन जॉर्जिनियो विजनलडम की जगह लेंगे।
लक्ष्य!
स्वानसी सिटी 1, लिवरपूल 2.
जेम्स मिलनर (लिवरपूल) ने दाहिने पैर से गोल के ऊंचे केंद्र में शॉट के साथ पेनल्टी को बदल दिया।
लिवरपूल पेनाल्टी।
रॉबर्टो फर्मिनो ने पेनल्टी क्षेत्र में एक फ़ॉल बनाया।
पेनल्टी क्षेत्र में फॉल के बाद एंजेल रेंजल (स्वानसी सिटी) द्वारा दंडित किया गया।
कोने, लिवरपूल.
बोर्जा बास्टन द्वारा अनुदानित।
प्रयास अवरुद्ध.
जोएल माटिप (लिवरपूल) के हेडबॉल को छह गज के बॉक्स के दाईं ओर से रोका गया है।
जॉर्डन हेंडरसन द्वारा क्रॉस के साथ सहायता की गई।
कोने, लिवरपूल.
जैक कॉर्क द्वारा अनुदानित।
प्रयास अवरुद्ध.
फिलिप कोटिन्हो (लिवरपूल) का बाक्स के बाहर से दाहिने पैर से प्रहार अवरुद्ध है।
जेम्स मिलनर द्वारा सहायता की।
जोएल माटिप (लिवरपूल) द्वारा फाउल।
गिल्फी सिगुर्डसन (स्वानसी सिटी) बाएं विंग पर फ्री किक जीतते हैं।
देरी खत्म।
वे जारी रखने के लिए तैयार हैं।
चोट के कारण लॉरिस कैरियस (लिवरपूल) के मैच में देरी।
कोने, स्वानसी सिटी.
जोएल माटिप द्वारा अनुमोदित।
कोने, स्वानसी सिटी.
जोएल माटिप द्वारा अनुमोदित।
प्रयास अवरुद्ध.
बॉक्स के केंद्र से जे फुल्टन (स्वानसी सिटी) का हेडर अवरुद्ध है।
क्रॉस के साथ मोडो बैरो द्वारा सहायता।
कोने, लिवरपूल.
मोदो बारो द्वारा अनुदानित।
प्रतिस्थापन, स्वानसी सिटी.
जे फुल्टन लेरोय फेर की जगह लेता है।
प्रयास विफल.
डैनियल स्टर्रिज (लिवरपूल) बाएं हाथ से बाक्स के केंद्र से हेडर करता है।
कोने के बाद क्रॉस के साथ फिलिप कोटिन्हो की सहायता।
कोने, लिवरपूल.
काइल नाउथन द्वारा अनुमोदित।
प्रयास अवरुद्ध.
साडियो माने (लिवरपूल) ने बाएं पैर से बॉक्स के केंद्र से शॉट लगाया है।
जेम्स मिलनर द्वारा सहायता की।
प्रयास बचाया गया।
नाथानियल क्लाईन (लिवरपूल) ने बाक्स के बाहर से दाहिने पैर से शॉट किया और गोल के केंद्र में बचा लिया।
जॉर्जिनियो विजनलडम द्वारा सहायता की गई।
नैथानियल क्लाईन (लिवरपूल) रक्षात्मक हाफ में एक फ्री किक जीतता है।
मोदो बारो (स्वानसी सिटी) द्वारा फाउल।
कोने, लिवरपूल.
जोर्डी अमेट द्वारा अनुदानित।
जॉर्डन हेंडरसन (लिवरपूल) ने रक्षात्मक हाफ में एक फ्री किक जीता।
गिलफी सिगुर्डसन (स्वानसी सिटी) द्वारा फाउल।
प्रतिस्थापन, स्वानसी सिटी.
कि सुंग-युंग लियोन ब्रिटन की जगह लेती है।
प्रतिस्थापन, स्वानसी सिटी.
वेन रूटलेज की जगह मोडो बैरो।
कोने, लिवरपूल.
एंजेल रेंगल द्वारा अनुदानित।
प्रयास अवरुद्ध.
जॉर्जिनियो विजनलडम (लिवरपूल) का बाक्स के बाहर से दाहिने पैर से प्रहार अवरुद्ध है।
नाथानियल क्लाईन द्वारा सहायता की।
प्रयास विफल.
फिलिप कोटिन्हो (लिवरपूल) ने बॉक्स के बाहर से दाहिने पैर से शॉट किया जो करीब है, लेकिन दाईं ओर चूक गया।
जॉर्जिनियो विजनलडम द्वारा सहायता की गई।
सैडियो माने (लिवरपूल) ने रक्षात्मक हाफ में एक फ्री किक जीता।
जैक कॉर्क (स्वानसी सिटी) द्वारा फाउल।
लक्ष्य!
स्वानसी सिटी 1, लिवरपूल 1.
रॉबर्टो फर्मिनो (लिवरपूल) बॉक्स के केंद्र से नीचे बाएं कोने में हेडबॉल।
एक सेट-टुकड़ा स्थिति के बाद जॉर्डन हेंडरसन द्वारा सहायता की गई।
क्रेमलिन के प्रवक्ता दिमित्री पेसकोव ने गुरुवार को कहा कि रूसी वायु सेना सीरियाई सशस्त्र बलों के लिए अपना समर्थन जारी रखेगी।
उन्होंने वाशिंगटन से सीरियाई विपक्ष के लडाकूओं को आतंकवादियों से अलग करने के लिए एक प्रतिज्ञा पर देने का भी आग्रह किया।
अमेरिकी विदेश मंत्री जॉन केरी ने चेतावनी दी कि अमेरिका सीरिया के बारे में रूस के साथ वार्ता को निलंबित करने के कगार पर है।
यह तर्कहीन है, इस तरह के बमबारी के संदर्भ में, वहां बैठना, चीजों को गंभीरता से लेने की कोशिश करना, उन्होंने वाशिंगटन में एक सम्मेलन में कहा।
इस समय जो कुछ हो रहा है, उसमें कोई गंभीरता या उद्देश्य की कोई धारणा या संकेत नहीं है।
रूसी विदेश मंत्रालय ने कहा कि सहयोग करने से अमेरिका का इनकार आतंकवादियों के लिए एक उपहार होगा।
अमेरिका और रूस महीनों से शत्रुता को रोकने के लिए बातचीत कर रहे हैं लेकिन पिछले हफ्ते कुछ ही दिनों के बाद नवीनतम युद्धविराम टूट गया और पूर्वी अलेप्पो पर हमले तेज हो गए हैं।
अमेरिका ने बुधवार को चेतावनी दी कि अगर मास्को ने बमबारी बंद नहीं की तो वह सैन्य सहयोग पर बातचीत समाप्त कर देगा।
हाल ही में हुए संघर्ष विराम समझौते का उद्देश्य तथाकथित इस्लामिक स्टेट और जबाहत फतेह अल-शाम (पूर्व में अल-नुसरा फ्रंट के रूप में जाना जाता था) पर संयुक्त रूसी-अमेरिकी हवाई हमले करना था।
हालांकि रूस ने शिकायत की है कि अमेरिका ने अधिक उदार विद्रोही समूहों को अलग करने के लिए पर्याप्त नहीं किया है, जिसका वह समर्थन करता है, जबहत फतेह अल-शम से।
इनमें से कई समूहों ने अधिक शक्तिशाली जबाहत फतेह अल-शाम के साथ रणनीतिक गठबंधन बनाया है और इसके साथ मिलकर लड़ते हैं।
दोनों देशों के बीच बढ़ते तनाव के बावजूद, श्री पेसकोव ने कहा कि सीरिया में संकट को हल करने के प्रयास में रूस अमेरिका के साथ वार्ता जारी रखने में रुचि रखता है।
उनकी टिप्पणी में मॉस्को के एक बयान की झलक है, जिसने जोर देकर कहा कि वह अमेरिका के साथ स्थिति को सामान्य करने के तरीकों पर चर्चा करने के लिए जिनेवा में राजनयिकों को भेजेगा।
अमेरिकी उप विदेश मंत्री एंटनी ब्लिंकन ने गुरुवार को कहा कि राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसियां सीरियाई गृहयुद्ध को समाप्त करने की कोशिश करने के लिए सभी विकल्पों की समीक्षा कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति बराक ओबामा ने सभी एजेंसियों से विकल्पों को आगे बढ़ाने के लिए कहा है, कुछ परिचित, कुछ नए, जिनकी हम बहुत सक्रिय रूप से समीक्षा कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि जब हम आने वाले दिनों में इन पर काम करने में सक्षम होंगे तो हमारे पास वापस आने और उनके बारे में विस्तार से बात करने का अवसर होगा।
इस बीच तुर्की ने कहा है कि वह पिछले समझौते के पतन के बाद एक और संघर्ष विराम स्थापित करने के लिए रूस के साथ काम करेगा।
विदेश मंत्री मेवलुत कावुसोग्लू ने अंकारा में पत्रकारों से कहा कि हम तैयार से अधिक हैं लेकिन इस बात पर जोर दिया कि एक समझौते को प्रभावी बनाने के लिए देशों को एक राजनीतिक समाधान खोजने के लिए अधिक प्रयास करना होगा।
अलेप्पो भारी हवाई बमबारी के अधीन आ गया है क्योंकि आंशिक युद्धविराम सौदा एक सप्ताह पहले विघटित हो गया था।
लगभग 250,000 लोग पूर्व में भयानक परिस्थितियों में फंसे हुए हैं, जो रूस समर्थित सीरियाई बलों द्वारा घेरे हुए हैं।
संयुक्त राष्ट्र के सहायता प्रमुख स्टीफन ओ'ब्रायन ने चेतावनी दी है कि अलेप्पो एक अभूतपूर्व मानवीय संकट का सामना कर रहा है।
मानवीय मामलों के लिए उप महासचिव श्री ओ'ब्रायन ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को बताया कि अलेप्पो मानवीय आपदा के एक निर्दयी गड्ढे में उतर गया है, जो सीरिया में हमने कभी नहीं देखा है।
अमेरिका ने रूस पर नागरिक लक्ष्यों पर हमले में भाग लेने और संभवतः युद्ध अपराध करने का आरोप लगाया है - आरोपों को रूस ने दृढ़ता से खारिज कर दिया है।
प्रीमियर लीग के लीडर वेसप्स के मालिक दाई यंग को उम्मीद है कि उनके कई फॉर्म में खिलाड़ी कटौती करेंगे।
मैं यह सोचना चाहूंगा कि जिस तरह से हमने खेला है, हमारे पास कुछ लोग होंगे, यंग ने बीबीसी स्पोर्ट को बताया।
मुझे पता है कि [जोन्स] ने नियमित आधार पर कुछ खिलाड़ियों के साथ संपर्क किया है - हमारे पास मिश्रण में एक संख्या है।
जोन्स अगले सप्ताह ब्राइटन में प्रशिक्षण शिविर के लिए लगभग 35 लोगों की एक छोटी पार्टी का नाम भी बताएंगे।
शरद ऋतु के टेस्ट से पहले अंतिम टीम का नाम 26 अक्टूबर को रखा जाएगा, और वेस के जेम्स हैस्केल और हार्लेक्विन के जैक क्लिफोर्ड की चोटों के साथ, इंग्लैंड के पास वर्तमान में ओपन-साइड फलंकर में एक शून्य है।
नॉर्थम्प्टन के टीमन हैरिसन ने इंग्लैंड के आखिरी मैच में वहां शुरुआत की - ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ सिडनी में जोन्स के पुरुषों ने श्रृंखला को सफेद किया - और शुक्रवार के स्क्वाड में नामित होने के लिए तैयार है।
लेकिन गाय थॉम्पसन और सैम जोन्स की जोड़ी इस अभियान में अब तक प्रभावशाली रही है।
उन्होंने कहा कि सीजन की शुरुआत में गाइ के फॉर्म के बारे में काफी चर्चा हुई है।
और हर कोई जानता है कि मैं सैम जोन्स का कितना बड़ा प्रशंसक हूँ - उनका काम करने का दर अभूतपूर्व है।
यंग के अनुसार, हॉकर टॉमी टेलर उत्कृष्ट रहे हैं, जबकि वास्प के आठवें नंबर नाथन ह्यूजेस गर्मियों में रेजीडेंसी के लिए अर्हता प्राप्त करने के बाद शामिल होने की संभावना है।
स्क्रम-हाफ जो सिम्पसन और डैन रॉबसन दोनों भी फ्लाई-हाफ डैनी सिप्रियानी के साथ साझेदारी में बाहर खड़े हुए हैं।
इस बीच, लेस्टर के फैंकर विल इवांस को इंग्लैंड के नंबर सात की पहेली के संभावित समाधान के रूप में पेश किया गया है।
इवांस ने जूनियर विश्व चैंपियनशिप-विजेता अंडर -20 के लिए गर्मियों में अभिनय किया, और इसके बाद अगस्त में इंग्लैंड के प्रशिक्षण दस्ते में नामित किया गया।
यह समझा जाता है कि इवांस को शुक्रवार को ईपीएस में नामित किया जाना है, लेकिन टाइगर्स में रग्बी के उनके निदेशक, रिचर्ड कॉकरिल का कहना है कि 19 वर्षीय को अभी तक अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में नहीं धकेल दिया जाना चाहिए।
विल अंतरराष्ट्रीय रग्बी खेलने के लिए तैयार नहीं है, कॉकरेल ने बीबीसी स्पोर्ट को बताया।
वास्तविकता यह है कि उन्होंने लीसेस्टर के लिए एक मैच शुरू किया है, और इससे पहले वह नेशनल वन में एम्प्थिल के लिए खेल रहे थे।
एडी उसे एक प्रोजेक्ट प्लेयर के रूप में देखता है और 20 के दशक से सीनियर समूह में स्थानांतरण प्राप्त करने के लिए उत्सुक है - और उसकी क्षमता बहुत बड़ी है।
वह एक महान युवा खिलाड़ी है, जो बहुत, बहुत अच्छा होने जा रहा है।
लेकिन फिलहाल वह अभी तक तैयार नहीं है।
हालांकि, कोकरिल जिम्बाब्वे में जन्मे टाइगर्स के फॉरवर्ड माइक विलियम्स के बारे में अलग तरह से महसूस करते हैं, जो जोन्स की योजनाओं का एक ठोस हिस्सा हैं, और यहां तक कि नवंबर में इंग्लैंड में पदार्पण भी कर सकते हैं।
माइक विलियम्स के पास थोड़ा अधिक अनुभव है, कॉकरेल ने 24 वर्षीय के बारे में कहा।
मौका मिलने पर वह आज टेस्ट मैच स्तर तक पहुंचने के लिए तैयार हैं।
वाशिंगटन ने रूस और सीरियाई सरकार को नागरिकों के खिलाफ अपने हमलों को तेज करने के लिए दोषी ठहराया।
पिछले हफ्ते, अमेरिका ने चेतावनी दी कि अगर मास्को अलेप्पो शहर पर बमबारी बंद नहीं करता है तो वह वार्ता को रोक देगा।
रूस ने कहा कि उसे अमेरिका के कदम पर खेद है, और पिछले महीने के संघर्ष विराम के पतन के लिए उसे दोष देने का आरोप लगाया।
उत्तरी सीरिया का सबसे बड़ा शहर अलेप्पो दो सप्ताह पहले संघर्ष विराम के अंत के बाद से भारी हवाई बमबारी के अधीन है।
कार्यकर्ताओं ने सोमवार को कहा कि शहर के विद्रोही-नियंत्रित पूर्वी हिस्से में मुख्य ट्रॉमा अस्पताल को एक सप्ताह में तीसरी बार हवाई हमले में मारा गया था।
सैकड़ों लोग, जिनमें बच्चे भी शामिल हैं, मर गए हैं क्योंकि सरकारी बलों ने एक सप्ताह के लंबे संघर्ष विराम के बाद अलेप्पो पर पूर्ण नियंत्रण पाने के लिए एक आक्रामक अभियान शुरू किया था।
पूर्वी अलेप्पो में लगभग 250,000 लोग फंसे हुए हैं।
एक बयान में, विदेश विभाग के प्रवक्ता जॉन किर्बी ने कहाः संयुक्त राज्य अमेरिका रूस के साथ द्विपक्षीय चैनलों में अपनी भागीदारी को निलंबित कर रहा है जो शत्रुता को रोकने के लिए स्थापित किए गए थे।
दुर्भाग्य से, रूस अपनी प्रतिबद्धताओं को पूरा करने में विफल रहा है...
और यह भी कि या तो वह सीरियाई शासन को उन व्यवस्थाओं का पालन सुनिश्चित करने के लिए तैयार नहीं था या सक्षम नहीं था जिन पर मॉस्को ने सहमति व्यक्त की थी।
उन्होंने कहा कि रूस और सीरियाई शासन ने सैन्य पाठ्यक्रम का पीछा करने का विकल्प चुना है, यह स्वीकार करते हुए कि यह कोई हल्का फैसला नहीं है।
उन्होंने कहा कि मॉस्को और सीरियाई राष्ट्रपति बशर अल-असद के सैनिक अस्पतालों जैसे महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे को निशाना बना रहे हैं, और मानवीय सहायता को जरूरतमंद नागरिकों तक पहुंचने से रोक रहे हैं, जिसमें 19 सितंबर को मानवीय सहायता काफिले पर हमला भी शामिल है।
मॉस्को ने घातक सहायता काफिले की हड़ताल में अपने या सीरियाई विमानों की भागीदारी से दृढ़ता से इनकार किया है, और कहा है कि घटना जमीन पर आग के कारण हुई थी न कि हवाई हमले से।
वार्ता के अमेरिकी निलंबन के जवाब में, रूसी विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता मारिया ज़खारोवा ने कहाः हमें वाशिंगटन के इस फैसले पर खेद है।
वाशिंगटन ने अलेप्पो के आसपास मानवीय स्थिति में सुधार के लिए समझौते की प्रमुख शर्त को पूरा नहीं किया।
उन्होंने कहा कि समझौते को पूरा करने में विफल रहने के बाद, वे जिम्मेदारी किसी और पर स्थानांतरित करने की कोशिश कर रहे हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि अमेरिका सीरिया में जिहादी समूहों को उदारवादी विपक्ष से अलग करने में विफल रहा है।
जिहादी समूहों के खिलाफ हवाई हमलों के समन्वय के प्रयास के लिए रूस और अमेरिका को जिनेवा में एक बैठक करने के लिए निर्धारित किया गया था, लेकिन अमेरिकी अधिकारियों को घर लौटने के लिए कहा गया था।
अमेरिका ने यह भी कहा कि वह संयुक्त (अमेरिका-रूसी) कार्यान्वयन केंद्र की संभावित स्थापना की प्रत्याशा में भेजे गए कर्मियों को वापस लेगा।
हालांकि, दोनों पक्ष अनावश्यक झड़पों से बचने के लिए सीरिया में आतंकवाद विरोधी अभियानों के बारे में बात करते रहेंगे।
लोगों को ऑनलाइन दूसरों को परेशान करने के लिए उकसाया जाना, जिसे आभासी भीड़भाड़ के रूप में जाना जाता है, नए क्राउन अभियोजन सेवा मार्गदर्शन के तहत अदालत की कार्रवाई का परिणाम भी हो सकता है।
लोक अभियोजन के निदेशक ने कहा कि इसका मतलब है कि सीपीएस ऐसे ही मुकदमा चलाएगा जैसे कि अपराध ऑफलाइन हुए थे।
लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि इसका मतलब यह नहीं है कि अभियोजक अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को रोक सकते हैं।
नए मार्गदर्शन का उद्देश्य पुलिस को ऑनलाइन अपराधों की पहचान करने में मदद करना है।
यह उन लोगों पर भी प्रकाश डालता है जो लोगों की व्यक्तिगत जानकारी पोस्ट करते हैं, जैसे बैंक विवरण - जिसे डॉक्सिंग के रूप में जाना जाता है।
बीबीसी रेडियो 4 के टुडे कार्यक्रम में बोलते हुए, लोक अभियोजन के निदेशक एलिसन साउंडर्स ने कहाः इंटरनेट एक गुमनाम जगह नहीं है जहां लोग बिना किसी परिणाम के पोस्ट कर सकते हैं।
लोगों को अपने आचरण के बारे में सोचना चाहिए।
यदि आप लोगों के साथ बहुत ही अपमानजनक व्यवहार करते हैं, यदि आप ऑनलाइन लोगों को परेशान या परेशान करते हैं, तो हम उसी तरह से मुकदमा करेंगे जैसे कि आपने इसे ऑफ़लाइन किया था।
हालांकि, सुश्री साउंडर्स ने कहा कि निर्णय लेने में संदर्भ एक महत्वपूर्ण कारक होगा - उदाहरण के लिए यदि आप आक्रामक हैं, तो कानून कहता है कि आपको बहुत आक्रामक होना चाहिए, और यह काफी उच्च परीक्षण है।
एक महिला, जिसने नाम न छापने की इच्छा जताई, ने कहा कि वह और उसकी बेटी, जिन्हें डाउन सिंड्रोम है, पिछले छह वर्षों में ऑनलाइन दुर्व्यवहार का इतना गंभीर शिकार हुए हैं कि उन्हें तीन बार घर बदलना पड़ा।
उन्होंने कहा कि दुर्व्यवहार तब शुरू हुआ जब एक दोस्त ने ट्रोल के बारे में किताब लिखी - गुमनाम रूप से लेकिन उसका नाम लेकर।
ट्रोल ने मेरी और मेरी बेटी की तस्वीरों को फ़ोटोशॉप से पोर्नोग्राफी पर डाल दिया और फ़ेसबुक पर पोस्ट कर दिया।
उन्होंने कहा कि मैं एक बाल शोषक हूं और उसे मंगोलियाई जैसे घृणित नामों से पुकारा है; उन्होंने उसके नाम पर एक वेबसाइट भी स्थापित की है।
महिला का मानना है कि ट्रोल उसकी जानकारी को आधिकारिक रूपों का उपयोग करके प्राप्त करते रहे, जब उसने अपनी बेटी की छवियों के उपयोग पर शिकायत की थी।
यहां तक कि जब हम चले गए, तब भी उन्होंने हमें सुबह तीन बजे फोन किया और धमकी दी कि अगर हम लेखक का नाम नहीं बताएंगे तो हमारे घर पर पेट्रोल बम से हमला करेंगे।
यह भयानक है - यह ट्रोलिंग अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता नहीं है; यह घृणापूर्ण भाषण है, उसने कहा।
उन्होंने कहा कि एक व्यक्ति परिवार के घर के बाहर खड़ा था और तस्वीरें लेते हुए अपनी बेटी के पीछे स्कूल गया था।
पुलिस द्वारा अब इन घटनाओं की जांच की जा रही है।
केविन हीली ने बीबीसी के विक्टोरिया डर्बीशायर कार्यक्रम में बताया कि ऑटिज्म अभियान के काम के कारण उन्हें पांच साल तक ऑनलाइन दुर्व्यवहार किया गया था।
उन्होंने कहा: ट्विटर और पुलिस से शिकायत करने के बावजूद एक भी ट्रोल पर मुकदमा नहीं चलाया गया है या उसे जेल नहीं भेजा गया है।
यह एक बुरा सपना है, यह भयानक है - यह दूर नहीं जाता है।
यह आपके साथ 24 घंटे और सप्ताह में सात दिन है, इससे कोई बच नहीं सकता।
श्री हेली ने कहा कि उन्हें नहीं लगता कि परिवर्तनों से कोई फर्क पड़ेगा और वह ब्रिटेन और विदेशों में कानून में बदलाव चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि ब्रिटेन के कानूनों के साथ, अगर कोई व्यक्ति ब्रिटेन के बाहर से आपको ट्रोल कर रहा है - और मेरे ट्रोल का आखिरी बैच अमेरिका से था - पुलिस ने कहा कि हम कुछ नहीं कर सकते।
सीपीएस का कहना है कि यह गंभीर रूप से आपत्तिजनक सामग्री पोस्ट करने वालों पर आरोप लगाने से पहले काफी सावधानी बरतेंगे।
यह बदलाव एक रिपोर्ट के बाद आया है जिसमें पाया गया है कि चार में से एक किशोर को उनके यौन अभिविन्यास, जाति, धर्म, लिंग या विकलांगता के कारण ऑनलाइन दुर्व्यवहार किया जाता है।
सीपीएस ने यह भी कहा कि एक रिश्ते में सहमति से बच्चों के बीच नाबालिग सेक्सटिंग पर मुकदमा नहीं चलाया जाना चाहिए, लेकिन शोषण, ग्रूमिंग या धमकाने वाले मामलों में कानूनी कार्रवाई हो सकती है।
सुश्री साउंडर्स ने बीबीसी को बताया: यदि वे बच्चे हैं, वे एक ही उम्र के हैं, कोई सुझाव या कोई जबरदस्ती या बुरे इरादे नहीं हैं, तो हम इस मामले में मुकदमा चलाने की उम्मीद नहीं करेंगे।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि आपको इसके संदर्भ में कितना सावधान रहना होगा।
यह पूछे जाने पर कि क्या स्त्री-द्वेषपूर्ण घृणा अपराधों पर दिशानिर्देश पेश किए जाएंगे, सुश्री साउंडर्स ने कहाः हमें शायद इसके बारे में सोचने की जरूरत है।
बदला अश्लीलता पर एक नया कानून - कोई व्यक्ति अपने पूर्व साथी की स्पष्ट तस्वीरें या फिल्म अपलोड करके उन्हें अपमानित या शर्मिंदा करता है - अप्रैल 2015 में इसकी शुरुआत के बाद से इंग्लैंड और वेल्स में 206 लोगों के खिलाफ मुकदमा चलाया गया है।
घृणा अपराधों पर सार्वजनिक नीतिगत बयान 13 सप्ताह के लिए सार्वजनिक परामर्श के अधीन होंगे।
हमें यह प्रश्न ड्रू से मिला है जो दिसंबर में न्यूयॉर्क की यात्रा की योजना बना रहा है।
उसने पूछा: क्या मुझे अपना पैसा अब मिलना चाहिए या मुझे इंतजार करना चाहिए?
क्या अब से उस समय तक बहुत कुछ बदल जाएगा?
बीबीसी रियलिटी चेक के एंथनी रूबेन ने इस जवाब को दिया: बीबीसी वित्तीय सलाह नहीं देता है, लेकिन यहां कुछ बातों को ध्यान में रखना चाहिए...
पाउंड और डॉलर के बीच विनिमय दर दोनों अर्थव्यवस्थाओं की सापेक्ष ताकत के बारे में निवेशकों के विचारों को दर्शाती है।
जून में ब्रेक्सिट वोट के बाद से पाउंड डॉलर के मुकाबले लगभग 18% गिर गया है क्योंकि यह अनुमान लगाया गया है कि अमेरिका में ब्रिटेन की तुलना में वृद्धि अधिक मजबूत होने की संभावना है और ब्रिटेन की ब्याज दरें गिर रही हैं जबकि अमेरिकी दरों में अगला आंदोलन ऊपर की ओर होने की उम्मीद है।
लेकिन यह हमेशा संभव है कि कुछ ऐसा हो सकता है जो उस दृष्टिकोण को बदल दे - उदाहरण के लिए, नवंबर में अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव हैं।
इसका परिणाम विनिमय दर में काफी अंतर ला सकता है।
आपको जरूरी नहीं कि अपने सभी अंडे एक टोकरी में डालें - आपके दांवों को हेज करने और अपने डॉलर का आधा हिस्सा अभी और आधा हिस्सा जाने से ठीक पहले खरीदने का विकल्प भी है, जब तक कि आपको दो लेनदेन करने के लिए अतिरिक्त शुल्क नहीं देना पड़ेगा।
मुद्रा खरीदते समय हमेशा आसपास की खरीदारी करना उचित है - हवाई अड्डे पर अंतिम समय पर अपनी मुद्रा खरीदने से बचें।
ऑनलाइन बहुत सारी तुलना साइटें हैं जो आपको अपने पाउंड के लिए जितना संभव हो उतना अधिक डॉलर प्राप्त करने में मदद करेंगी, भले ही यह कुछ महीने पहले की तुलना में कम हो।
हमने पाठकों से हाल ही में पाउंड के गिरने और एफटीएसई 100 के बढ़ने के बारे में प्रश्न भेजने को कहा।
एंथोनी ने ड्रू के प्रश्न को चुना: मैं दिसंबर में न्यूयॉर्क जाने की योजना बना रहा हूं, क्या मुझे अपना पैसा अभी मिलना चाहिए या इंतजार करना चाहिए?
क्या अब से उस समय तक बहुत कुछ बदल जाएगा?
आप अन्य प्रश्नों पर भी विचार करें जिनका आप हमें उत्तर देना चाहते हैं: एनएचएस होम्योपैथी पर क्यों खर्च करता है?
क्या ब्रिटेन यूरोपीय संघ के मौजूदा व्यापारिक सौदों को अपना सकता है?
क्या फ्रैकिंग से जल आपूर्ति प्रभावित होती है?
यदि आप इस पृष्ठ को बीबीसी न्यूज़ ऐप पर पढ़ रहे हैं, तो आपको अपना प्रश्न प्रस्तुत करने के लिए बीबीसी वेबसाइट के मोबाइल संस्करण पर जाना होगा।
अगले वेल्स और बॉर्डर्स फ्रेंचाइजी के लिए अबेलियो, अरिवा, कीओलिस अमी और एमटीआर द्वारा बोलियां प्रस्तुत की गई हैं।
सफल बोलीदाता को अपने मुनाफे का एक हिस्सा रेलवे में पुनर्निवेश के लिए उपलब्ध कराना होगा।
वे मेट्रो योजना के हिस्से के रूप में कार्डिफ और उसके आसपास के रेल नेटवर्क के एक प्रमुख उन्नयन के लिए भी जिम्मेदार होंगे।
2018 की शुरुआत में एक अनुबंध दिया जाएगा।
चार बोलियों का मूल्यांकन वेल्स सरकार के स्वामित्व वाली एक कंपनी ट्रांसपोर्ट फॉर वेल्स (टीएफडब्ल्यू) द्वारा किया जा रहा है, जो मंत्रियों ने कहा कि एक महत्वाकांक्षी और रचनात्मक गैर-लाभकारी मॉडल होगा।
अधिकारियों ने कहा कि चार पसंदीदा बोलीदाता अनुबंध के लिए आगे आने वाले केवल चार थे।
वेल्श सरकार ने मेट्रो के लिए अपनी महत्वाकांक्षाओं को निर्धारित किया है लेकिन यह बोलीदाताओं पर निर्भर करेगा कि यह कैसे काम करेगा, साथ ही एक नई रेल या ट्राम प्रणाली बनाने की योजना तैयार करेगा।
बीबीसी वेल्स के आर्थिक संवाददाता सारा डिकिन्स का विश्लेषण यह पहली बार है जब वेल्स सरकार ने रेल फ्रेंचाइजी प्रदान की है।
जब ऑल-वेल्स फ्रेंचाइजी को अरिवा को दिया गया था तो उसके पास ऐसा करने की शक्ति नहीं थी।
इस बार मॉडल इस बात पर ध्यान केंद्रित करेगा कि विभिन्न बोलीदाता किस स्तर और गुणवत्ता की सेवा प्रदान कर सकते हैं।
वेल्स में ट्रेनों और बसों में यात्रा करने वाले यात्रियों की संख्या बढ़ाने के लिए वे क्या करेंगे, यह बताने के लिए उनसे पूछा जाएगा।
जबकि दक्षिण वेल्स के लिए मेट्रो बोली का हिस्सा होगी, कंपनी के प्रस्तावों की भी जांच की जाएगी कि वे सभी भौगोलिक स्थानों को कैसे प्रभावित करेंगे।
जो भी कंपनी जीतती है, उसके लिए एक सीमा निर्धारित की जाएगी कि वह कितना लाभ कमा सकती है।
हमें अभी तक यह नहीं पता है कि यह किस स्तर पर तय किया जाएगा लेकिन एक बार यह पारित हो जाने के बाद शेष लाभ जिम्मेदार संस्था - ट्रांसपोर्ट फॉर वेल्स को जाएगा - जिसे वेल्स में सार्वजनिक परिवहन में फिर से निवेश किया जाएगा।
वह टोपी बातचीत के लिए होगी।
प्रत्येक कंपनी से अपेक्षा की जाती है कि वह भारी रेल, बस और संभवतः हल्की रेल का अपना विशेष मिश्रण तैयार करे।
वर्ष 2018 की शुरुआत तक पसंदीदा ठेकेदार का नाम घोषित होने की उम्मीद है।
मूल घाटियों की लाइनों पर ट्रैक की जिम्मेदारी फ्रेंचाइजी धारक को सौंपने के बारे में नेटवर्क रेल के साथ बातचीत चल रही है।
वर्तमान फ्रेंचाइजी का संचालन अरिवा ट्रेन वेल्स द्वारा किया जाता है, जिसे वेल्श सरकार से £150 मिलियन और £180 मिलियन के बीच वार्षिक सब्सिडी मिलती है।
रेल निजीकरण कानून वेल्श सरकार को सार्वजनिक क्षेत्र के निकायों को अनुबंध देने से रोकते हैं।
वेल्श सरकार ने अधिक शक्तियों के लिए पैरवी की है, लेकिन कहा कि वेस्टमिंस्टर में इसके अनुरोधों को ठुकरा दिया गया है।
अधिकारियों ने कहा कि समय के साथ टीएफडब्ल्यू अधिक जिम्मेदारियों को लेने के लिए विकसित हो सकता है, जैसे कि लंदन के लिए परिवहन।
अर्थ सचिव केन स्केट्स ने कहा कि नई ट्रेनें, तेज यात्राएं और आधुनिक तकनीक फ्रेंचाइजी के लिए प्राथमिकताएं हैं।
उन्होंने कहा कि अब हमारे पास चार उच्च कुशल, अनुभवी कंपनियां हैं जो अगले, प्रतिस्पर्धी चरण में प्रवेश कर रही हैं और मैं उनसे यह सुनने के लिए उत्सुक हूं कि वे वेल्स को क्या पेशकश कर सकते हैं और वे एकीकृत सार्वजनिक परिवहन के लिए हमारी योजनाओं को कैसे पूरा कर सकते हैं।
अगले 10 वर्षों में मैं स्वानसी, वैलीज़ और उत्तरी वेल्स लाइनों के विद्युतीकरण, दक्षिण और उत्तरी वेल्स मेट्रो और व्यापक संरचनात्मक सुधारों सहित हमारे सार्वजनिक परिवहन नेटवर्क की डिलीवरी में महत्वपूर्ण प्रगति की कल्पना करता हूं जो पहले से ही पाइपलाइन में हैं।
पिछले नवंबर में डसेलडोर्फ में व्लादिमीर क्लिट्स्को को तख्तापलट करने के बाद से, ब्रिटिश एक भगोड़े ट्रक की तरह है - सड़क ब्लॉक और लाल बत्ती के माध्यम से क्रैश करना, भलाई करने वाले लोगों को डराने के लिए बेताब चेतावनी झंडे लहरा रहे हैं, और केवल अश्लीलता को चिल्लाने और अपने सींग को हड़पने के लिए धीमा करना, जितना जोर से बेहतर है।
लेकिन ऐसा तब हो सकता है जब आपका दिमाग भ्रमित हो और आप नहीं जानते कि क्या क्या है: आप ड्राइवर की सीट पर हो सकते हैं लेकिन आपके हाथ व्हील पर नहीं हैं, आपके पैर डैशबोर्ड पर हैं और गैस पेडल पर एक ईंट है।
इसे देखने का एक और तरीका यह है कि फ़्यूरी का दुर्घटना वास्तव में जर्मनी में उस भाग्यशाली रात में आया था और वह तब से धुआं उगल रहा है।
क्लिट्स्को के चौंकाने वाले झटके और डब्ल्यूबीए, आईबीएफ और डब्ल्यूबीओ बेल्ट के अधिग्रहण के बाद सुबह, उन्होंने स्वीकार किया कि वह सामना करने के लिए संघर्ष कर सकते हैं।
लेकिन उनके सबसे करीबी भी यह अनुमान नहीं लगा सकते थे कि यह कितना सच साबित होगा।
विभिन्न मुक्केबाजी अधिकारियों को कुचलकर और प्रतिबंधित होने, छीनने या दोनों से पहले बेल्ट को छोड़ने के बाद, यह किसी का अनुमान है कि कब - यदि कभी - वह अपनी चाबियाँ वापस लेगा और उसका इंजन फिर से घूम रहा है।
फ्यूरी वर्षों से अपने मानसिक स्वास्थ्य संघर्षों के बारे में बात कर रहा है, निराशाजनक और अक्सर खतरनाक स्पष्टता के साथ।
इसलिए क्लिट्स्को पर जीत के तुरंत बाद उनकी घोषणा और हाल ही में यह खबर कि वह अवसाद के कारण निर्धारित रिमैच से हट रहे हैं, कोई आश्चर्य की बात नहीं थी।
जब मैंने 2013 में उनका साक्षात्कार लिया, उन्होंने खुद को मेरे हर काम में एक एक्शन मैन बताया।
अगर मैं पी रहा हूँ, मैं पी रहा हूँ जब तक मैं खड़ा नहीं कर सकता.
अगर मैं चीनी के लिए बाहर जा रहा हूँ, मैं एक सभी आप चीनी खा सकते हैं जा रहा हूँ.
अगर मैं केक खा रहा हूँ, मैं पूरा केक खा रहा हूँ.
मुझे नहीं पता कि तुम मुझे क्या कहोगे.
एक बेवकूफ, शायद?
इसलिए यह आश्चर्य की बात नहीं है कि विश्व हेवीवेट खिताब जीतने का अपना सपना पूरा करने के बाद, फ्यूरी ध्यान खो देगा।
ज्यादातर लोग जो नशे में गिर जाते हैं या पूरे केक को खाते हैं, वे थोड़ी देर के लिए शराब और बैटनबर्ग से दूर रहते हैं।
लेकिन फ्यूरी ज्यादातर लोगों की तरह नहीं है.
फ़्यूरी पहले मुक्केबाज नहीं हैं जो खेल के शिखर पर पहुंचने के बाद प्रेरणा खो देते हैं, और वह निश्चित रूप से अंतिम नहीं होंगे।
बहुत से लोग एवरेस्ट पर दो बार चढ़ते नहीं हैं।
फ्यूरी के शिविर से बार-बार किए गए दावे कि ब्रिटिश मीडिया द्वारा उनकी जीत को कम करके आंका गया था, और उनके पास शुरू से ही उनके खिलाफ एक एजेंडा था, भ्रमपूर्ण हैं 1990 में प्रतीत होता है कि अजेय माइक टायसन को हराकर खेल इतिहास में सबसे बड़े झटके में से एक को खींचने के बाद, बस्टर डगलस ने ज्यादा प्रशिक्षण नहीं लिया, मोटा हो गया और अपने पहले बचाव में एवेंडर होलीफील्ड के लिए विश्व हैवीवेट ताज खो दिया।
अमेरिकी तुरंत सेवानिवृत्त हो गया, उसका वजन लगभग दोगुना हो गया, फिर वह लगभग एक मधुमेह कोमा में गिरने के बाद मृत्यु हो गई, इससे पहले कि वह अवसाद से मारा गया।
वही पुराना, वही पुराना।
1915 में महान जैक जॉनसन पर जेस विलार्ड की जीत लगभग उतनी ही अविश्वसनीय थी जितनी कि टाईसन पर डगलस की हार, और उनका शासनकाल और भी शर्मनाक था।
विल्लार्ड स्पष्ट रूप से ज्यादा लड़ने का शौक नहीं था, महान जैक डेम्पसी द्वारा मारने से पहले चार साल में एक बार विश्व हेवीवेट ताज का बचाव किया।
कभी-कभी अवसाद उस चीज़ के लिए प्रेरणा की कमी से शुरू हो सकता है जो आपको परिभाषित करता है, कभी-कभी प्रेरणा की कमी अवसाद से शुरू होती है।
किसी भी तरह से, फ्यूरी का दावा है कि वह महीनों से जिम के पास नहीं गया है और मछली की तरह पी रहा है और इसके बजाय कोकीन को ऊपर उठा रहा है, दर्द को छिपाने के लिए एक निराशाजनक प्रयास में।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है इस महीने रोलिंग स्टोन पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में, फ्यूरी ने ब्रिटिश मीडिया पर उसके और ब्रिटिश जनता के खिलाफ नस्लवाद के एक जादूगर का शिकार करने का आरोप लगाया।
फ्यूरी के कभी-कभी भटकने वाले विचार की विभिन्न कड़ी को अलग करना महत्वपूर्ण है।
क्लिट्स्को पर जीत से पहले और बाद में, खेल लेखकों ने खुले तौर पर चर्चा की कि क्या फ्यूरी को खुद से बचाया जाना चाहिए।
विभिन्न पत्रकार विभिन्न संपादकीय दिशानिर्देशों के तहत काम करते हैं, लेकिन अधिकांश का विचार था कि उन्हें एक लड़ाई के बारे में रिपोर्ट करने के लिए जर्मनी भेजा गया था, न कि फ्यूरी के विवादास्पद प्रकोपों के बारे में।
इस प्रकार, फ्यूरी के शिविर के बार-बार किए गए दावे कि ब्रिटिश मीडिया द्वारा उनकी जीत को कम करके आंका गया था, और उनके पास शुरू से ही उनके खिलाफ एक एजेंडा था, भ्रमपूर्ण है।
लगभग हर मुक्केबाजी लेखक ने फ्यूरी के प्रदर्शन को ब्रिटिश सेनानियों द्वारा अब तक के सर्वश्रेष्ठ में से एक के रूप में घोषित किया, और वे सही थे।
लेकिन घेराबंदी की मानसिकता की समस्या यह है कि आप भूल जाते हैं कि महल की दीवारों के बाहर क्या हो रहा है, आपके असली दोस्त कौन हैं, और परोनाया सेट होता है।
जब फ्यूरी ने एक पत्रकार के खिलाफ हिंसा की धमकी दी और बाद में उभयलिंगी, ट्रांससेक्सुअल और यहूदी लोगों को निशाना बनाया, तो यह इंटरनेट व्लॉगर थे - जिन्हें उन्होंने अंतरंग पहुंच प्रदान की थी - जिन्होंने मंच प्रदान किया था।
तथाकथित मुख्यधारा के मीडिया (अखबारों और प्रमुख प्रसारकों) को बाहर कर दिया गया था, विडंबना यह है कि उन्होंने वही रिपोर्ट करने की हिम्मत की थी जो उन्होंने उन वीलॉगर्स को बताया था।
फ्यूरी के शिविर को जॉर्ज ऑरवेल के लिए जिम्मेदार एक उद्धरण याद रखना अच्छा होगा: पत्रकारिता वह छपाई कर रही है जो कोई और नहीं छापना चाहता है।
बाकी सब कुछ जनसंपर्क है।
पत्रकारिता की आत्म-सेंसरशिप से फ्यूरी को कितनी बार बचाया गया है?
उस पत्रकार, मेल ऑन संडे के ओलिवर होल्ट को धमकी देते हुए, उन्होंने समलैंगिकता की तुलना बाल शोषण से की थी, फ्यूरी ने अपनी अधिकार भावना को धोखा दिया - न केवल रिंग में अपने कारनामों के कारण, बल्कि अपने धार्मिक विश्वासों के कारण।
अगर यह बाइबल में है, किसी को भी कैसे अपने विश्वासों पर सवाल उठाने की हिम्मत?
यदि आप समलैंगिक लोगों या यहूदियों या महिलाओं के बारे में संदिग्ध बयान देते हैं, तो मीडिया आप पर नीचे आ जाएगा, चाहे आप एक अच्छे मुक्केबाज हों, एक गहरे धार्मिक व्यक्ति, एक अच्छा लड़का वास्तव में, उपरोक्त में से कोई भी या वे सभी।
फ़्यूरी की ट्रैवलर विरासत इसमें शामिल नहीं है, कम से कम जहाँ तक मीडिया का संबंध है।
मैं टायसन को व्यक्तिगत रूप से जानता हूं और वह वास्तव में एक अच्छा लड़का है, रिकी हैटन कहते हैं, फ्यूरी के साथी मैनकूनियन और एक अन्य मुक्केबाज जिन्होंने अवसाद से जूझना पड़ा है।
लेकिन कभी-कभी वह अपने दिमाग से पहले अपने मुंह को गियर में डाल देता है और जब कोई उसके सामने कैमरा लगाता है तो उसे लगता है कि उसे कुछ अपमानजनक कहना होगा।
फ्यूरी के प्रशंसकों का अक्सर दावा है कि एंथनी जोशुआ को मीडिया द्वारा प्राथमिकता से व्यवहार दिया जाता है, लेकिन ऐसा इसलिए है क्योंकि आईबीएफ हेवीवेट चैंपियन - फ्यूरी को जीतने के तुरंत बाद उस बेल्ट से वंचित कर दिया गया था क्योंकि वह महासंघ के अनिवार्य चुनौतीकर्ता का सामना नहीं करना चाहता था - काफी हद तक खुद को एक सज्जन की तरह व्यवहार करता है।
जोशुआ के कानून के साथ संघर्ष के बारे में मीडिया में काफी कुछ बताया गया है और उन्होंने इससे स्पष्ट रूप से कुछ सीखा है।
हालांकि, सोशल मीडिया पर फ्यूरी को मिलने वाले कुछ नस्लीय दुर्व्यवहार घृणित हैं।
जब आपको रोजाना दुनिया भर में हर नाम से पुकारा जाता है, तो इसका असर आपके मानसिक स्वास्थ्य पर पड़ता है।
कोई आश्चर्य नहीं, जैसा कि फ्यूरी ने भी अपने साक्षात्कार में कहा रोलिंग स्टोन, कि उसे लगता है कि हर कोई उसे पाने के लिए बाहर है।
बुधवार को, ब्रिटिश बॉक्सिंग बोर्ड ऑफ कंट्रोल (बीबीबीओएफसी) ने फ्यूरी के साथ क्या किया जाना चाहिए, इस पर चर्चा करने के लिए बैठक की, और उसके साथ बैठक के इंतजार में, उसका लाइसेंस निलंबित कर दिया गया है।
यह शायद ही अन्यथा कर सकता है।
यह 2010 में हैटन के साथ भी ऐसा ही किया, कोकीन के उपयोग के आरोपों के बाद, और, जैसा कि बीबीबीओसीसी के महासचिव रॉबर्ट स्मिथ ने बताया है, कोकीन देश के कानून के खिलाफ है।
इसके अलावा फ्यूरी के प्रदर्शन बढ़ाने वाली दवाओं के कथित उपयोग और बाद में प्रतिबंध पर विचार करने के लिए (फ्यूरी के पास नवंबर में एक अपील सुनवाई निर्धारित है), साथ ही साथ यह आरोप भी था कि उन्होंने ड्रग टेस्ट लेने से इनकार कर दिया (एक अपराध जो चार साल के प्रतिबंध के लिए नेतृत्व कर सकता है) और तर्क है कि एक गंभीर मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं वाले व्यक्ति को मुक्केबाजी की अंगूठी के पास कहीं भी नहीं होना चाहिए।
यह भी याद रखना चाहिए कि बीबीबीओएफसी ने पहले ही दो बार फ्यूरी को दुर्व्यवहार के लिए जुर्माना लगाया है और यह बॉक्सिंग की छवि के बारे में सोचने के लिए है - जितना पागल लगता है।
भले ही फ्यूरी ने स्वेच्छा से अपनी बेल्ट नहीं दी होती, तो डब्ल्यूबीए और डब्ल्यूबीओ ने उन्हें उनसे छीन लिया होता।
यह कठोर लग सकता है, लेकिन प्रतिबंध लगाने वाली संस्थाएं व्यवसाय हैं, हेवीवेट बेल्ट उनके सबसे बड़े पैसे-स्पिनर हैं और यह केवल उचित है कि अन्य मुक्केबाजों को उनके लिए लड़ने की अनुमति दी जानी चाहिए।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि किसी मुक्केबाज को मेनिन्जाइटिस है, पैर टूट गया है या मानसिक स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं हैं, खेल को आगे बढ़ना चाहिए।
जैसा कि डब्ल्यूबीओ प्रमुख जोस इज़क्वेर्डो ने कहा, हम एक बेल्ट को बंधक नहीं बना सकते।
हम केवल यह आशा कर सकते हैं कि रिंग से अपनी अनुपस्थिति के दौरान, फ्यूरी को वह मदद मिल जाए जिसकी उसे बहुत आवश्यकता है और वह फिट और अधिक केंद्रित होकर लौट आए।
वह व्यक्ति जो अपनी पैंट की सीट से रहता है और इस समय के लिए, यह उसका अंत हो सकता है, हैटन का गंभीर आकलन था।
उसे मुक्केबाजी पसंद नहीं है और प्रशिक्षण कठिन लगता है।
यह अच्छा नहीं लग रहा है.
लेकिन मैं एक अंधेरी जगह में था, परवाह नहीं अगर मैं रहते हैं या मर जाते हैं.
मैंने मुक्केबाजी में बहुत अच्छा किया लेकिन जीवन में लगभग सब कुछ गलत किया।
मैं इससे बाहर निकलने का एकमात्र तरीका मदद मांगना था।
मैं इसके माध्यम से लड़ा और मुझे आशा है कि टायसन भी ऐसा ही कर सकते हैं.
हम उम्मीद करते हैं कि फ्यूरी को डसेलडोर्फ में क्लिट्स्को के खिलाफ उस बेहतरीन प्रदर्शन के लिए याद किया जाएगा - और भविष्य में कई बेहतरीन प्रदर्शनों के लिए - एक मलबे के रूप में नहीं, जब तेज रोशनी चमकती है तो सड़क के किनारे धुआं उगलती है।
घटना गुरुवार को लगभग 08:30 बजे कॉर्बेट प्लेस और कैलाइस व्यू के पास हुई।
अधिकारी अब किसी को भी जो आदमी देखा संपर्क करने के लिए आग्रह कर रहे हैं.
उन्हें अपने किशोरावस्था के अंत में या 20 के दशक के शुरुआती दौर में काले, घुंघराले, छोटे बालों के साथ वर्णित किया गया है।
वह लगभग 5 फीट 9 इंच लंबा था और उसने एक गहरे रंग का टॉप पहना हुआ था।
मैं वास्तव में इसके लिए उत्सुक हूं - स्कॉटिश फुटबॉल का घर, रॉजर्स ने अपनी पहली यात्रा से पहले कहा।
मैंने सुना है कि पिच अच्छी है, एक अच्छी बड़ी पिच हमारी टीम की गति और हमारी तीव्रता के अनुरूप है।
तकनीकी क्षेत्र पिच के अंत में सही बाहर चला जाता है, लेकिन आप अपने कर्मचारियों के लिए वापस पाने के लिए एक टैक्सी की आवश्यकता हो सकती है.
यह ओल्ड फर्म डर्बी का रॉजर्स का दूसरा स्वाद होगा और पिछले महीने सेल्टिक पार्क में लीग में 5-1 की जीत के साथ मैच की उनकी शुरुआत शानदार रही।
उन्होंने कहा कि खिलाड़ियों ने हर पहलू में शानदार प्रदर्शन किया।
जाहिर है यह एक तटस्थ जमीन पर है, लेकिन हम एक समान प्रदर्शन करने के लिए देख रहे होंगे.
हम तैयार और ध्यान केंद्रित किया जाएगा.
हम जानते हैं कि यह एक कठिन खेल होने जा रहा है।
हम पिछली बार की उम्मीद है कि.
रॉजर्स को यह भी पता है कि पिछले सीजन में स्कॉटिश कप सेमीफाइनल में रेंजर्स के खिलाफ हैम्पडेन में सेल्टिक की यात्रा हार में समाप्त हुई थी।
उन्होंने कहा कि वहां का पिछला अनुभव सेल्टिक के लिए अच्छा नहीं था।
लेकिन यह एक अलग टीम है, एक अलग मानसिकता के साथ और हम उस मानसिकता को खेल में लाने की कोशिश करेंगे।
रॉजर्स ने लिवरपूल में अपने समय में दो सेमीफाइनल हार गए और गर्मियों में शामिल हुए क्लब में तीसरी बार भाग्यशाली बनने का लक्ष्य रखा है।
आपको प्रदर्शन करना होगा - यही महत्वपूर्ण है और यदि आपको रास्ते में थोड़ा सा भाग्य मिलता है तो उम्मीद है कि आपको वह परिणाम मिलेगा जो आप चाहते हैं।
उत्तरी आयरिश ने कहा।
तो, हमारे लिए, यह वास्तव में हमारे प्रदर्शन स्तर को देख रहा है, जो मुख्य रूप से वास्तव में उच्च स्तर पर किया गया है.
मेरा ध्यान हमेशा अपनी ही टीम पर रहता है और अगर हम अपनी खेल शैली को थोपते हैं तो यह प्रतिद्वंद्वियों को बहुत सारी समस्याएं दे सकता है।
पूर्ववर्ती रनी डेला के विपरीत, रॉजर्स इस सेमीफाइनल में संभावित घरेलू ट्रिपल के रास्ते पर एक कदम नहीं उठाएंगे।
उन्होंने कहा कि इसे प्राप्त करना बहुत, बहुत कठिन है।
अतीत में यहाँ महान प्रबंधक रहे हैं जो इसे हासिल नहीं कर सके।
लेकिन यह पहली प्रतियोगिता है जहां हमें ट्रॉफी जीतने का मौका मिला है और मैंने हमेशा कहा है कि यह हमारे लिए प्राथमिकता है क्योंकि यह पहली है।
हमारा विचार चैंपियंस लीग के लिए क्वालीफाई करना था, जो हमने किया, लीग में अच्छी शुरुआत करना, जो हमने किया है, और फिर लीग कप के फाइनल में पहुंचने की कोशिश करना।
जब तक आप ऐसा नहीं कर सकते तब तक आपके पास ट्रॉफी जीतने का मौका नहीं है।
लेनन, जिन्होंने सेल्टिक के प्रमुख के रूप में अपने चार वर्षों में ब्राउन, अब 31, को प्रबंधित किया, का कहना है कि मिडफील्डर के फैसले से गॉर्डन स्ट्रैचन की स्कॉटलैंड टीम को बढ़ावा मिलेगा।
यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है क्योंकि मुझे लगता है कि वह बहुत जल्दी सेवानिवृत्त हो गए हैं, लेनन ने कहा।
कभी-कभी आप ये निर्णय ले सकते हैं और फिर सोच सकते हैं कि आपके पास अभी भी बहुत कुछ है।
ब्राउन की वापसी का मतलब है कि बुधवार को वह 11 नवंबर को वेम्बली में इंग्लैंड के खिलाफ विश्व कप क्वालीफायर के लिए स्ट्रैचन की टीम में शामिल होने के लिए लगभग निश्चित हैं।
लेनोन ने बीबीसी स्कॉटलैंड को बताया: मुझे लगता है कि पिछले सीजन में उनकी चोटों ने उन पर असर डाला और हमने उनका सर्वश्रेष्ठ नहीं देखा लेकिन निश्चित रूप से इस सीजन में वह फिर से खुद की तरह दिख रहे हैं और बहुत अच्छा खेल रहे हैं, जो स्कॉटलैंड के लिए एक संपत्ति होगी।
मुझे लगता है कि ड्रेसिंग रूम और प्रशिक्षण मैदान के आसपास और निश्चित रूप से पिच पर उनकी उपस्थिति महसूस की जाएगी यदि वह वहां नहीं हैं।
वह केवल 31 वर्ष के हैं और उनके पास आने के लिए बहुत कुछ है।
मुझे लगा कि उसका निर्णय जल्दबाजी में था।
लेनन ने ब्राउन के टीम में वापसी के साथ किसी भी मुद्दे की परिकल्पना नहीं की है, उनका मानना है कि स्कॉटलैंड जीत सकता है।
उन्होंने कहा कि मुझे नहीं पता कि इससे समूह की गतिशीलता पर क्या असर पड़ेगा, लेकिन मुझे लगता है कि इससे इसे बढ़ावा मिलेगा।
स्लोवाकिया में यह एक खराब प्रदर्शन और परिणाम था और यह उन्हें सिर्फ वे की जरूरत है कि वे की जरूरत है, उस गुणवत्ता के एक खिलाड़ी वापस होने दे सकता है।
इंग्लैंड का खेल ऐसा है जो मुझे लगता है कि वे जीत सकते हैं।
यह खेल की ब्रिटिश शैली होगी और स्कॉटिश खिलाड़ियों के लिए कोई आश्चर्य की बात नहीं होगी।
इस बीच, स्कॉटलैंड के सहायक प्रबंधक मार्क मैकगी ने ब्राउन के नेतृत्व से लाभान्वित होने वाली टीम की उम्मीद की, उदाहरण और उनकी आवाज और प्रभाव से, (वह) अन्य लोगों को बेहतर बनाता है।
मैकगी ने कहा: स्कॉट ब्राउन ऐसे व्यक्ति हैं जिनकी मैं कल्पना करता हूं, जब इंग्लैंड हमारी टीम और हमारे दस्ते को देख रहा है, तो वह पसंद करेंगे कि वह खेल नहीं रहे।
ऐसा लगता है कि उन्होंने यूरोपीय और लीग अभियानों को जोड़कर बेहतर तरीके से सामना किया है।
वह अपने बारे में अच्छा महसूस करता है और इस स्तर पर वह दोनों कर सकता है।
मुझे लगता है कि ब्रेंडन (रोडगर्स, सेल्टिक के प्रबंधक) ने उन्हें पुनर्जीवित किया है।
मुझे लगता है कि प्रबंधक ने उसे जीवन का एक नया पट्टा दिया है।
वह अपना [मूल] निर्णय ईमानदारी से लेता।
लेकिन अब उन्होंने इस पर गौर किया है और यह स्पष्ट रूप से गलत निर्णय था।
यदि अन्य खिलाड़ियों को लगता है कि स्कॉट ब्राउन हमें खेल जीतने का बेहतर मौका देता है, तो उन्हें उसे वापस पाकर खुशी होगी।
अमेरिकी भू-राजनीतिक खुफिया कंपनी स्ट्रैटफोर द्वारा जारी की गई और 31 अक्टूबर को ली गई छवियों में दिखाया गया है कि मोसुल के दक्षिणी बाहरी इलाके में हवाई अड्डे की लगभग सभी इमारतों को कैसे ध्वस्त कर दिया गया है।
स्ट्रैटफोर के विश्लेषण के अनुसार, रनवे भी क्षतिग्रस्त हो गए हैं, जिसमें चौड़े खाई खोदी गई हैं और उनकी लंबाई के साथ मलबे रखे गए हैं।
टैक्सीवे और एप्रन - जहां विमान पार्क करते हैं - को भी तोड़फोड़ की गई है।
लगभग 50,000 इराकी सुरक्षा बल, कुर्द पेशमर्गा लड़ाके, सुन्नी अरब जनजाति के लोग और शिया मिलिशिया, जो अमेरिकी नेतृत्व वाले गठबंधन के हवाई हमलों से सहायता प्राप्त करते हैं, वर्तमान में आईएस के आतंकवादियों से मोसुल को वापस लेने के लिए एक सैन्य हमले में शामिल हैं।
सरकारी बलों ने पहले ही शहर के आसपास के दर्जनों गांवों और कस्बों को वापस ले लिया है और वर्तमान में मोसुल के पूर्वी बाहरी इलाके में हासिल की गई उपलब्धियों को मजबूत कर रहे हैं।
स्ट्रैटफोर्स का कहना है कि रनवे को हुए नुकसान ने हवाई अड्डे को हमलावर बलों के लिए एक संपत्ति के रूप में बेकार कर दिया है।
हवाई अड्डे या रनवे आम तौर पर शहरों पर हमले के लिए एक प्राथमिक उद्देश्य होते हैं, क्योंकि उन पर नियंत्रण लॉजिस्टिक क्षमताओं को अस्वीकार या सक्षम कर सकता है, जिसका युद्ध के परिणाम पर काफी प्रभाव पड़ता है।
हालांकि, स्ट्रैटफोर्स का कहना है कि आईएस के आतंकवादियों ने यह सुनिश्चित किया है कि साइट पर कब्जा करने से निकटवर्ती बलों के लिए बहुत कम लाभ बचा है।
आईएस ने मोसुल के दक्षिण में 70 किमी (43 मील) के क्यारा हवाई अड्डे पर इसी तरह की रणनीति अपनाई।
हालांकि, स्ट्रैटफोर्स का कहना है कि वहां खोदे गए खांचे ने मुख्य रनवे को केवल आंशिक रूप से कवर किया था, और जुलाई में इराकी बलों द्वारा आधार पर फिर से कब्जा करने के कुछ महीनों के भीतर इसे सेवा में बहाल कर दिया गया था।
इसकी तुलना में, मोसुल हवाई अड्डे के विनाश की मरम्मत करना बहुत कठिन हो सकता है।
क्याराह में विध्वंस को दर्शाता है, आईएस लड़ाकों ने मोसुल हवाई अड्डे पर लगभग हर संरचना को भी समतल कर दिया है।
स्ट्रैटफ़ोर का कहना है कि इराकी बलों और उनके सहयोगियों को सुविधाओं का उपयोग करने से रोकने के साथ-साथ, यह रणनीति हवाई अड्डे के उत्तरी किनारे पर आईएस रक्षात्मक पदों के लिए दृष्टि की रेखा को साफ करने का भी काम करती है।
रनवे को बहाल करने के साथ, इराकी बलों को लॉजिस्टिक बेस के रूप में उपयोग करने के लिए हैंगर, गोदामों और अन्य बुनियादी ढांचे का पुनर्निर्माण करने की आवश्यकता होगी।
इस क्षेत्र में कहीं और व्यापक विनाश के विपरीत, छवियां दिखाती हैं कि शहर का चीनी कारखाना कैसे अपेक्षाकृत बरकरार है - आईएस के लिए इसकी उपयोगिता का प्रमाण।
स्ट्रेटफ़ोर का कहना है कि जून 2014 में मोसुल पर जिहादियों के कब्जे के बाद, उन्होंने कारखाने का संचालन जारी रखा, और एक साल से अधिक समय बाद, संयंत्र के प्रबंधक को निष्पादित किया जब उसने उनके लिए इसे चलाने से इनकार कर दिया।
हालांकि, छवियों से यह भी पता चलता है कि कैसे गठबंधन के हवाई हमले, जिसका उद्देश्य प्रमुख आईएस पदों और संपत्तियों को नष्ट करना है, ने इमारतों को कुछ नुकसान पहुंचाया है।
पिछले सप्ताह जारी उपग्रह चित्रों से पता चला कि कैसे आईएस ने उत्तरी इराकी शहर में प्रमुख मार्गों पर कई बैरिकेड का निर्माण किया था।
दक्षिण अफ्रीका के लगभग 47% कामकाजी लोग वेतन से कम कमाते हैं, जो आय गरीबी और असमानता से निपटने के लिए पेश किया जा रहा है।
लेकिन आलोचकों का कहना है कि इससे अधिक लोग बेरोजगार हो सकते हैं क्योंकि नियोक्ता अधिक वेतन का भुगतान नहीं कर सकते हैं।
सरकार का कहना है कि वह इस मुद्दे पर परामर्श करेगी, लेकिन दो साल के भीतर न्यूनतम मजदूरी लागू करने की उम्मीद करती है।
सलाहकारों के एक पैनल द्वारा प्रस्तावित दर की घोषणा करते हुए, देश के उपराष्ट्रपति सिरिल रामफोसा ने कहा: हम अब राष्ट्रीय न्यूनतम मजदूरी पर चर्चा को अंतिम रूप देने के एक कदम करीब हैं।
अब सभी सामाजिक भागीदार यह तय करेंगे कि उनका हिस्सा क्या है।
उन्होंने कहा कि पैनल प्रस्तावित आंकड़े को एक जीवित मजदूरी के रूप में समर्थन नहीं कर रहा था, लेकिन श्रमिकों के लिए न्यूनतम भुगतान निर्धारित करना चाहता था।
देश में वेतन राजनीतिक रूप से संवेदनशील है, जहां आधिकारिक बेरोजगारी दर 25% के करीब है।
एक रोजगार विशेषज्ञ ने गणना की कि यह राशि एक सामान्य दक्षिण अफ्रीकी मजदूर वर्ग के परिवार के लिए आवश्यक राशि का केवल एक चौथाई है।
विटवाटरस्रैंड विश्वविद्यालय के प्रोफेसर क्रिस मलिकाने ने जोहान्सबर्ग के एक रेडियो स्टेशन को बताया: एक साधारण परिवार को बनाए रखने के लिए आपको 12,000 रैंड की आवश्यकता होगी।
दक्षिण अफ्रीका की सत्तारूढ़ पार्टी अफ्रीकन नेशनल कांग्रेस ने प्रस्ताव का समर्थन किया और इसे विश्वसनीय और स्पष्ट साक्ष्य द्वारा समर्थित बताया।
हालांकि, देश की तीसरी सबसे बड़ी राजनीतिक पार्टी, आर्थिक स्वतंत्रता सेनानियों ने कहा कि यह योजना श्रमिकों की कीमत पर व्यवसाय का पक्षधर है।
इसमें न्यूनतम वेतन को कम से कम 4,500 रैंड तक बढ़ाने का आह्वान किया गया था।
दक्षिण अफ्रीका को अगले महीने क्रेडिट रेटिंग एजेंसियों द्वारा उप-निवेश ग्रेड में संभावित गिरावट का सामना करना पड़ रहा है, जिसमें हिंसक मजदूरी हड़ताल पर चिंता बनी हुई है।
मूडीज वर्तमान में दक्षिण अफ्रीका को उप-निवेश ग्रेड से दो पायदान ऊपर, नकारात्मक दृष्टिकोण के साथ रेट करता है, जबकि फिच और एस एंड पी ग्लोबल रेटिंग्स इसे जंक से सिर्फ एक कदम ऊपर रखते हैं।
हालांकि, श्री रामफोसा ने कहा, "हमने श्रम अस्थिरता के मुद्दों पर जबरदस्त प्रगति की है।
समर्थक स्टेडियम दौरे पर थे लेकिन पार्टी के बाकी हिस्सों से खुद को अलग करने में कामयाब रहे।
उन्हें शनिवार सुबह स्टेडियम की सुरक्षा जांच के दौरान पुलिस को सौंपने से पहले पाया गया था, जिन्होंने जोड़ी को गिरफ्तार नहीं करने का फैसला किया।
यूनाइटेड का कहना है कि आर्सेनल के खेल में शामिल होने वाले समर्थकों के लिए कोई जोखिम नहीं था।
दौरे पर जाने से पहले दोनों की तलाशी ली गई थी और उनके सामान को मेटल डिटेक्टर से गुजार दिया गया था।
यह घटना उस समय हुई जब छह महीने पहले यूनाइटेड के प्रीमियर लीग मैच को ओल्ड ट्रैफर्ड में बोर्नमाउथ के खिलाफ रद्द कर दिया गया था, जब स्टेडियम के कोने में एक शौचालय में एक संदिग्ध पैकेज मिला था।
यह एक नकली विस्फोटक था जो सप्ताह की शुरुआत में एक प्रशिक्षण अभ्यास के बाद पीछे छोड़ दिया गया था।
प्राचीन पोलिनेशिया में एक राजकुमारी की पौराणिक यात्रा के बारे में फिल्म ने अपने डेब्यू पर अनुमानित $ 81.1m (£ 65.3m) लिया।
यह इसे डिज्नी के फ्रोजन के पीछे, अब तक का दूसरा सबसे अधिक धन्यवाद डेब्यू बनाता है, जिसने 2013 में अपनी रिलीज़ पर 93.6 मिलियन डॉलर (£ 75.3 मिलियन) लिए थे।
कुछ पर्यवेक्षकों ने कहा है कि मोआना और उसके उत्पाद प्रशांत द्वीप संस्कृति को अपना रहे हैं।
डिज्नी ने फिल्म को बढ़ावा देने वाले बच्चों के पोशाक को वापस ले लिया, क्योंकि कार्यकर्ताओं ने इसे ब्राउनफेस, या रूढ़िवादी द्वारा अपनी संस्कृति का मजाक उड़ाते हुए ब्रांडेड किया था।
यह पोशाक, भूरे रंग की त्वचा, पारंपरिक टैटू, घास की स्कर्ट और हड्डी का हार के साथ एक पूर्ण शरीर सूट, कई पोलिनेशियनों द्वारा एक अर्ध-देवता और पूर्वज माना जाने वाले चरित्र माउ का प्रतिनिधित्व करती है।
डिज़नी ने कहा कि किसी भी अपराध के लिए खेद है।
जेके राउलिंग की शानदार जानवर और उन्हें कहां ढूंढना है अमेरिकी चार्ट पर 65.8 मिलियन डॉलर (53 मिलियन पाउंड) लेकर दूसरे स्थान पर आ गई।
ब्रैड पिट के विवाह के टूटने के आसपास की अफवाह उनके द्वितीय विश्व युद्ध के रोमांस सहयोगी में बहुत रुचि पैदा करने में विफल रही, जिसमें मैरियन कोटिल्लार्ड भी हैं।
इसे बनाने में $18 मिलियन (£14.4 मिलियन) का खर्च आया, जो कि लंबे सप्ताहांत में $85 मिलियन (£68.5 मिलियन) का खर्च आया, जो डॉक्टर स्ट्रेंज के पीछे चौथे स्थान पर रहा।
पैरामाउंट के घरेलू वितरण के प्रमुख काइल डेविस ने कहा कि फिल्म पुराने दर्शकों से अपील करती है लेकिन उन्होंने कहा कि वे सप्ताहांत में सिनेमाघरों में नहीं आते हैं।
उन्होंने कहा कि मुझे लगता है कि वे अपना समय लेने जा रहे हैं।
वॉरेन बीटी को इससे भी बुरा लगा - 15 वर्षों में उनकी पहली फिल्म, 1950 के दशक की हॉलीवुड कॉमेडी रूल्स डोंट अप्लाई, ने केवल 2.2 मिलियन डॉलर (£ 1.7 मिलियन) लिए।
यह फिल्म 1998 की बुलवर्थ के बाद से बीटी की पहली निर्देशित फीचर फिल्म है।
बैड सांता 2, मूल के 13 साल बाद रिलीज़ हुई और फिर से बिली बॉब थॉर्नटन अभिनीत, 9 मिलियन डॉलर (£ 7.3m) ले कर थोड़ा बेहतर किया।
हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts, या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
हेलियो हर्मिटो ज़ाम्पीयर नेटो, जो चापेकोएनसे के लिए एक 31 वर्षीय डिफेंडर है, की स्थिति स्थिर है, डॉक्टरों ने कहा, एक फेफड़े, एक घुटने, एक कलाई और उसके सिर पर सर्जरी के बाद।
दुर्घटना में पांच अन्य लोग बच गए, जिसमें 71 लोग मारे गए।
कोलंबियाई अधिकारियों का कहना है कि सबूत बढ़ रहे हैं कि विमान में ईंधन खत्म हो गया था।
बोलिवियाई अखबार डेबर ने कहा कि ब्रिटिश निर्मित एवरो आरजे85 विमान के पायलट मिगुएल क्विरोगा को बोलिविया के सांता क्रूज़ हवाई अड्डे पर एक अधिकारी ने चेतावनी दी थी, जहां से विमान ने उड़ान भरी थी, कि उनके पास पर्याप्त ईंधन नहीं हो सकता है।
लेकिन, अधिकारी की चिंताओं के बावजूद, वह मेडेलिन के लिए उड़ान के साथ आगे बढ़े।
देश के अधिकारियों ने अभी तक इस पर कोई टिप्पणी नहीं की है।
एक लीक हुए टेप में, पायलट को बिजली की पूर्ण विफलता और ईंधन की कमी की चेतावनी देते हुए सुना जा सकता है।
ब्राजील के ओ ग्लोबो अखबार ने बताया कि ब्राजील और बोलीविया की सीमा पर कोबिजा में ईंधन भरने के लिए निर्धारित एक उड़ान को याद किया गया क्योंकि रात में हवाई अड्डा नहीं चल रहा था।
इसमें कहा गया है कि पायलट के पास बोगोटा में ईंधन भरने का विकल्प था, लेकिन वह सीधे मेडेलिन की ओर बढ़ गया।
बोलीविया के राष्ट्रपति इवो मोरालेस ने कहा कि वह दुर्घटना के लिए जिम्मेदार लोगों का पता लगाने के लिए कठोर उपाय करेंगे।
गुरुवार को, देश के विमानन प्राधिकरण ने चार्टर एयरलाइन लामिया के संचालन लाइसेंस को निलंबित कर दिया, जो पायलट और दो अन्य विमानन अधिकारियों के अंश-स्वामित्व में था।
कोलंबियाई पुलिस ने एक वीडियो (स्पेनिश में) जारी किया जिसमें चालक दल के सदस्य एर्विन तुमीरी को जीवित बचाया गया था।
इसमें वह सचेत दिखाई दे रहा था, अपने सहयोगियों के लिए चिल्ला रहा था।
वह अस्पताल में हैं और स्थानीय मीडिया में रिपोर्टों से पता चलता है कि उन्हें इस सप्ताह के अंत में छुट्टी दी जा सकती है।
जीवित बचे चालक दल के अन्य सदस्य, Ximena Suarez, अस्पताल में अच्छी स्थिति में बताया गया था।
चार अन्य बचे हुए अभी भी गहन देखभाल में थे।
नेटो के पिता हेलाम ने फेसबुक पर कहा कि उनके ठीक होने की खबर से परिवार को नई उम्मीद और विश्वास मिल रहा है।
मेरा बेटा बेहतर और बेहतर हो रहा है।
उन्होंने कहा कि अभी उनकी टांग की सर्जरी हुई है और डॉक्टरों का कहना है कि वह फुटबॉल में वापसी करेंगे।
हम प्रार्थना करते रहेंगे क्योंकि हमें अभी भी अस्पताल से छुट्टी मिलने की जरूरत है ताकि हम उसे करीब से देख सकें।
डॉक्टरों ने कहा कि 24 वर्षीय गोलकीपर जैक्सन रग्नर फोल्मैन अपने दाहिने पैर को काटने के बाद अपने बाएं पैर को नहीं खोएंगे।
27 वर्षीय डिफेंडर एलन रशेल की रीढ़ की हड्डी की सर्जरी हुई थी, लेकिन उनकी गतिविधियों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा, उन्होंने कहा।
पत्रकार राफेल हेन्ज़ेल को स्थिर सूचीबद्ध किया गया था।
ब्राजील के पीड़ितों के शवों को शुक्रवार को मेडेलिन से बाहर ले जाया गया।
पीड़ितों में से कई चेपेकोएन्से के खिलाड़ी और कर्मचारी थे, जो मेडेलिन टीम एटलेटिको नेशनल के खिलाफ कोपा सुदामेरिकाना के फाइनल में खेलने वाले थे।
दक्षिणी ब्राजील में टीम के गृहनगर चापेको में, शनिवार को एक खुले में वेक के लिए फुटबॉल स्टेडियम में अस्थायी संरचनाएं स्थापित की गई हैं।
लगभग 100,000 लोगों के उपस्थित होने की उम्मीद है।
विमान के उड़ान रिकॉर्डरों की जांच ब्रिटेन में की जाएगी।
दुर्घटना की पूरी जांच में महीनों लगने की उम्मीद है।
जेल लिंक केमिर में 2015-16 में 1,099 रेफरल थे और कहा गया कि कुछ पूर्व अपराधी उपयुक्त आवास खोजने से पहले एक साल तक कठिन जीवन जी रहे थे।
इस संस्था के कर्मचारियों का दावा है कि बेघर अपराधियों को जेल में डालने की तुलना में आवास में निवेश करना सस्ता होगा।
वेल्श सरकार ने कहा कि पहले से कहीं अधिक लोगों को आवास की समस्याओं को हल करने के लिए मदद मिल रही है।
वेल्स में आवास अधिनियम में 2015 में किए गए बदलावों से जेल से बाहर निकलने वालों को आवास के लिए प्राथमिकता देने का अधिकार समाप्त हो गया।
जेल लिंक केमिर, जो लोगों को उनकी रिहाई के बाद आवास खोजने में मदद करता है, ने कहा कि चीजें आम तौर पर महिलाओं के लिए अच्छी थीं क्योंकि बच्चों या घरेलू हिंसा जैसे मुद्दों पर अब विचार किया गया था।
हालांकि, पुरुष के लिए भी ऐसा नहीं कहा जा सकता है, क्योंकि अक्सर उन मुद्दों को कम प्राथमिकता के रूप में देखा जाता है जो अक्सर उन्हें प्रभावित करते हैं, जैसे कि पोस्ट ट्रॉमाटिक स्ट्रेस डिसऑर्डर या ड्रग डिपेंडेंसी।
एंड्रयू स्टीवंस, जो वेल्श की जेलों में काम करते हैं, जेल छोड़ने वालों के लिए आवास सुरक्षित करने की कोशिश कर रहे हैं, ने कहा कि आवास की आवश्यकता पुरानी थी।
उन्होंने कहा कि जेल से बाहर निकलने वालों के लिए उपयुक्त आवास खोजने की सख्त जरूरत है, लेकिन हर जगह इसकी कमी है।
इसमें छह महीने से एक साल तक का समय लग सकता है, बिना बहुत मदद के वे छह महीने तक सड़कों पर रह सकते हैं।
जब आप सोचते हैं कि सड़क पर रहने के परिणाम क्या होंगे, विशेषकर इस समय ठंड के मौसम में या आपके सिर के ऊपर छत हो सकती है, तो कभी-कभी केवल एक ही विकल्प होता है।
श्री स्टीवंस का मानना है कि एक बेडरूम वाले अधिक अपार्टमेंट बनाने से समस्या को कम करने में मदद मिल सकती है।
उन्होंने कहा कि किराए के फ्लैट में किसी को रखने के लिए औसत कीमत सप्ताह में सौ पाउंड है, जेल उससे कहीं अधिक है इसलिए मैं कल्पना करता हूं कि इससे सार्वजनिक पर्स को काफी कुछ पाउंड की बचत होगी।
आधिकारिक आंकड़े बताते हैं कि मार्च 2016 तक के वर्ष में वेल्स में कुल 6,900 नई संपत्तियों में से 830 एक बेडरूम की संपत्तियां बनाई गई थीं।
50 वर्षीय मार्क, जो पिछले 20 वर्षों से चोरी के अपराधों के लिए जेल में और बाहर रहा है, ने कहा कि जब भी वह रिहा हुआ तो उसे आवास खोजने के लिए संघर्ष करना पड़ा।
उन्होंने कहा कि वह खुद से पूछेंगे: मैं कहाँ रहूँगा?
मैं कहाँ रहूँगा?
मैं कहीं है जहां मैं अपनी बेटी को देख सकते हैं.
आप एक ही तरह के लोगों के बीच में एक ही तरह की चीज़ करते हैं, और यह मुश्किल है, इससे दूर होना मुश्किल है।
यह अपने आप में हर आदमी की तरह है, वहाँ कुछ भी नहीं है.
मार्क ने अब बेघरों के लिए इमाउस चैरिटी के साथ एक स्थिर आवास पाया है और कहा कि यह जीवन बदल रहा है।
आप सुरक्षित महसूस करते हैं, आपके पास गर्म भोजन है, आपके पास अपने जैसे हालात में लोगों की कंपनी है लेकिन सभी अलग-अलग मुद्दों से निपट रहे हैं।
उन्होंने कहा कि यह एक रचनात्मक, सहायक वातावरण है।
एम्माउस साउथ वेल्स के मुख्य कार्यकारी टॉम क्लार्क ने सहमति व्यक्त की कि पर्याप्त समर्थन उपलब्ध नहीं है।
उन्होंने कहा कि हम अभी भी सड़कों पर बेघर [लोगों] को देखते हैं, इसलिए स्पष्ट रूप से उनके पास आवास नहीं है और उनके पास प्रावधान नहीं है।
मुझे लगता है कि लोगों को उन सेवाओं से जोड़ना महत्वपूर्ण है जिनकी उन्हें आवश्यकता है।
मैं खुद को यह भ्रम में नहीं डालता कि एम्माउस सभी के लिए एक आकार प्रदान कर सकता है, हम नहीं कर सकते।
लेकिन इसके लिए अन्य अवसर भी होने चाहिए और उचित प्रोत्साहन के साथ मेरा मानना है कि ऐसा हो सकता है और होना चाहिए।
वेल्श सरकार के एक प्रवक्ता ने कहा कि सुरक्षित संपत्ति में बच्चों, युवाओं और वयस्कों के लिए बेघर सेवाओं के लिए राष्ट्रीय मार्ग ने कई लोगों को अपने घर को खोने से रोका है, जबकि उनकी जेल की सजा का सामना करना पड़ रहा है।
इसने कहा कि सार्वजनिक और निजी क्षेत्र में एक बेडरूम वाले फ्लैटों की पहले से ही काफी मांग थी और यह अगले पांच वर्षों में 20,000 नए किफायती घर प्रदान कर रहा था।
संचार श्रमिक संघ ने कहा कि हड़ताल सोमवार 19 दिसंबर से शुरू होगी और इसमें क्रिसमस की पूर्व संध्या भी शामिल होगी।
इसमें क्राउन पोस्ट ऑफिस के हजारों कर्मचारी शामिल होंगे।
डाकघर ने कहा कि हड़ताल के बावजूद यह सामान्य रूप से व्यवसाय होगा जिसमें कम से कम 97% अपनी 11,600 शाखाएं शामिल नहीं हैं।
क्राउन पोस्ट ऑफिस बड़ी शाखाएं हैं जो आमतौर पर हाई स्ट्रीट में स्थित होती हैं।
अप्रैल 2016 में, डाकघर ने अगले वर्ष में 61 शाखाओं को WH स्मिथ स्टोर में स्थानांतरित करने की योजना की घोषणा की।
इसमें कहा गया कि यह कदम लागत में कटौती और नकदी बचाने के लिए 10 साल की योजना का हिस्सा था, और नेटवर्क के भविष्य की सुरक्षा के तरीके के रूप में कार्य करेगा।
हमारे सदस्य चाहते हैं कि डाकघर प्रबंधन अपने बंद करने और निजीकरण कार्यक्रम को रोक दे, अपने नियोजित पेंशन परिवर्तनों को रोक दे, और हमारे साथ और इस महान ब्रिटिश संस्था के अन्य प्रमुख हितधारकों के साथ बैठने और एक साथ एक स्थायी दृष्टि का निर्माण करने के लिए प्रतिबद्ध हो, सीडब्ल्यूयू के सहायक सचिव एंडी फ्यूरी ने कहा।
डाकघर ने कहा कि वह सीडब्ल्यूयू की कार्रवाई से बेहद निराश है।
आज ही, हमने सीडब्ल्यूयू के साथ सहमति व्यक्त की कि हम वार्ता को फिर से शुरू करेंगे, जो पूरे गर्मियों में चल रही है, बुधवार को, केविन गिलिलैंड, पोस्ट ऑफिस के नेटवर्क और बिक्री निदेशक ने कहा।
डॉ. वलीद अब्दालाती ने बीबीसी को बताया कि डेटा तक पहुंच जारी रखना सभी के हित में है।
कई अमेरिकी वैज्ञानिक संघीय सरकार के नियंत्रण से बाहर सर्वरों पर जानकारी की प्रतिलिपि बनाने के लिए दौड़ रहे हैं।
उन्हें डर है कि ट्रम्प प्रशासन जलवायु और अन्य अनुसंधान तक पहुंच को रोक देगा।
राष्ट्रपति-चुनाव ने जलवायु परिवर्तन के मुद्दे पर गर्म और ठंडे हवा में उड़ा दिया है, इससे पहले उन्होंने ट्वीट किया था कि ग्लोबल वार्मिंग एक धोखा है।
बुधवार को उनके एक सलाहकार ने ग्लोबल वार्मिंग पर मुख्यधारा के विचार का समर्थन करने वाले वैज्ञानिकों की तुलना फ्लैट अर्थर्स से की।
ट्रम्प की संक्रमण समिति के सदस्य एंथनी स्कारमुची ने सीएनएन पर कहा, "यह एक भारी विज्ञान था कि पृथ्वी सपाट है और यह एक भारी विज्ञान था कि हम दुनिया के केंद्र में हैं।
वैज्ञानिक समुदाय में हम बहुत सी गलतियाँ करते हैं।
अब पर्यावरण विज्ञान में अनुसंधान के लिए सहकारी संस्थान में, डॉ अब्दालाती ने 2011 में दो साल के लिए नासा के मुख्य वैज्ञानिक के रूप में कार्य किया।
उनका कहना है कि यह कहना जल्दबाजी होगी कि क्या ट्रम्प टीम की इस तरह की बयानबाजी का समर्थन जलवायु मुद्दों पर काम करने वाले वैज्ञानिकों के खिलाफ कार्रवाई से होगा।
मुझे लगता है कि जब यह संघीय डेटाबेस तक पहुंच की बात आती है, और जानकारी है कि करदाताओं के लिए भुगतान किया है, वहाँ होगा एक जबरदस्त प्रतिमान परिवर्तन सक्रिय रूप से उन डेटा को अनुपलब्ध बनाने के लिए कदम उठाने के लिए, और मुझे लगता है कि ऐसा करने से इस देश के नागरिकों के लिए एक बहुत बड़ा disservice होगा और दुनिया में सामान्य रूप में, उन्होंने कहा कि ईमेल के माध्यम से।
मुझे लगता है कि वैज्ञानिक समुदाय, शिक्षकों, निजी क्षेत्र के सदस्य जो अपने व्यवसायों में इन आंकड़ों पर भरोसा करते हैं, और अन्य को यह स्पष्ट करने की आवश्यकता होगी कि इन आंकड़ों तक निरंतर पहुंच, जो करदाताओं द्वारा भुगतान की गई है, उनके पूर्ण मूल्य को महसूस करने की अनुमति देती है और सभी के सर्वोत्तम हित में है।
अन्य शोधकर्ता डेटा एक्सेस के सवाल पर अधिक निराशावादी नजरिया अपना रहे हैं और अपने सहयोगियों और छात्रों को कॉपी बनाने के लिए प्रोत्साहित कर रहे हैं।
ऑस्टिन के टेक्सास विश्वविद्यालय के प्रोफेसर रॉबर्ट पैटरसन का कहना है कि उन्होंने जॉर्ज डब्ल्यू बुश के प्रशासन के तहत यह कठिन तरीके से सीखा, एक अन्य राष्ट्रपति जलवायु पर शांत।
पदभार ग्रहण करने के एक महीने के भीतर ईपीए की वेबसाइट तीन सप्ताह के लिए डाउन हो गई और जब यह वापस आ गई तो चीजें अब उपलब्ध नहीं थीं, प्रोफेसर पैटरसन ने बीबीसी न्यूज को बताया।
यदि इतिहास खुद को दोहराता है एक और प्रशासन के साथ जो मूल रूप से जलवायु परिवर्तन विज्ञान के लिए एक नाइसेयर है, मैं कहूंगा कि लोगों के लिए यह विवेकपूर्ण होगा कि वे जितना हो सके दर्पण साइटों पर रखने के लिए वे क्या कर सकते हैं।
अन्य वैज्ञानिकों को महत्वपूर्ण सरकारी क्षेत्रों में नामांकन के बारे में चिंता है जैसे कि ऊर्जा विभाग (डीओई) में टेक्सास के पूर्व गवर्नर रिक पेरी और ईपीए में ओक्लाहोमा के अटॉर्नी जनरल स्कॉट प्रूइट।
दोनों ने उन एजेंसियों की कड़ी आलोचना की है, जिनकी वे अब अगुवाई करते हैं।
जलवायु परिवर्तन पर काम करने वाले सभी कर्मचारियों की सूची प्राप्त करने के लिए डीओई में ट्रम्प संक्रमण टीम के प्रयासों ने क्रोध के साथ-साथ भय को भी उकसाया है।
मैं ऊर्जा विभाग के वैज्ञानिकों के नाम के संबंध में रिपोर्ट से भयभीत था।
हमें इसका विरोध करना चाहिए और मैंने ऐसा कहा है।
इस संबंध में हम सभी डीओई के वैज्ञानिक हैं, डॉ केविन ट्रेंबर्थ ने कहा जो जलवायु परिवर्तन पर अंतर सरकारी पैनल (आईपीसीसी) के प्रमुख लेखक रहे हैं और अमेरिकी राष्ट्रीय वायुमंडलीय अनुसंधान केंद्र (एनसीएआर) के वरिष्ठ वैज्ञानिक हैं।
यह एक आने वाले प्रशासन द्वारा एक बहुत ही चिलिंग कार्रवाई है - बयानबाजी से पता चलता है कि बदला उन लोगों के लिए एक वैध प्रतिक्रिया है जो आपसे असहमत हैं, प्रोफेसर रॉबर्ट पैटरसन ने कहा, ऊर्जा विभाग ने अनुरोध का अनुपालन करने से इनकार कर दिया है और ट्रम्प टीम ने अब कहा है कि प्रश्नावली अधिकृत नहीं थी।
कई शोधकर्ता चिंतित हैं कि आने वाले प्रशासन द्वारा लगाए जा रहे जलवायु विरोधी स्वर के वैज्ञानिकों के लिए वास्तविक दुनिया की स्थितियों में अपना काम करने की कोशिश करने के कई गंभीर परिणाम होंगे।
टेक्सास ए एंड एम विश्वविद्यालय में डॉ. शैनन वान ज़ैंड्ट ने कहा कि बाढ़ टेक्सास में जीवन का एक तथ्य है और जिस आवृत्ति के साथ हम इसे देख रहे हैं वह ध्यान देने योग्य रूप से बढ़ रही है।
संघीय एजेंसियों द्वारा विकसित किए गए कई उपकरण समुदायों को उन परिवर्तनों की भविष्यवाणी करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं जो वे देखने जा रहे हैं और यदि यह प्रतिबंधित है तो हम लोगों को समझने और इसे शामिल करने में मदद करने की क्षमता खो देंगे निर्णय वे कर रहे हैं दोनों स्थानीय स्तर पर और राज्य नीति स्तर पर।
लेकिन इस क्षेत्र में कुछ लोगों का मानना है कि प्रशासन में बदलाव अमेरिकी शोधकर्ताओं द्वारा पूछे जा रहे वैज्ञानिक प्रश्नों के प्रकार की समीक्षा करने का एक अच्छा समय है।
मार्सेल क्रोक एक डच विज्ञान लेखक हैं जो जलवायु परिवर्तन पर वैज्ञानिक आम सहमति का समर्थन नहीं करते हैं।
उनका कहना है कि इस क्षेत्र में अधिकतर शोध एक इको चैंबर में होता है और वह इस तथ्य का स्वागत करते हैं कि ट्रम्प प्रशासन इसे चुनौती देगा।
श्री क्रोक स्वीकार करते हैं कि कार्बन डाइऑक्साइड के मानव उत्सर्जन ग्रह को गर्म कर रहे हैं, लेकिन वह इस बात पर सवाल उठाते हैं कि तापमान कितनी दूर और कितनी तेजी से बढ़ेगा।
उनका कहना है कि मुख्यधारा के वैज्ञानिक उन मॉडलों पर भरोसा करते हैं जो कार्बन के प्रति अतिसंवेदनशील होते हैं।
वह उम्मीद करते हैं कि ट्रम्प के तहत यह बदल जाएगा।
उन्होंने कहा: जो क्षेत्र करने की कोशिश कर रहा है वह यह साबित करना है कि अवलोकन संबंधी अनुमान गलत हैं और मॉडल अभी भी सही हैं, और मेरी राय में यह ठीक समस्या है।
उन्हें और अधिक खुले दिमाग होना चाहिए, उन्हें इस विचार के लिए खुला होना चाहिए कि मॉडल गलत हैं!
मुझे आशा है कि ट्रम्प शासन के तहत कम से कम अधिक धनराशि होगी, क्योंकि यदि वित्तपोषण एजेंसियां इस तरह के प्रश्न पूछती हैं तो वे अनुसंधान को अन्य दिशाओं में प्रोत्साहित कर सकते हैं कि यह साबित करने के बजाय कि मॉडल हर समय सही हैं।
यह विचार कि अल्पसंख्यक द्वारा समर्थित जलवायु अनुसंधान के पहलुओं को अब बहुमत के विचार की कीमत पर वित्त पोषण मिलना चाहिए, क्षेत्र में उन लोगों द्वारा खारिज कर दिया गया है।
कोलोराडो विश्वविद्यालय के आर्कटिक और अल्पाइन रिसर्च इंस्टीट्यूट के प्रोफेसर जेम्स व्हाइट ने कहा कि यह सब नहीं है, यह सब एक तरफ या दूसरे तरफ नहीं है।
यह अच्छी निष्पक्ष जानकारी है, यह एक वास्तविक शर्म की बात होगी यदि वह डेटा बंद हो जाए।
ट्विटर और फेसबुक पर मैट का अनुसरण करें
एमसीजी में केवल 50.5 ओवर ही संभव थे, लेकिन ऑस्ट्रेलिया को अभी भी नियमित अंतराल पर विकेट मिले, जिसमें जैक्सन बर्ड ने 53 रन पर दो विकेट लिए।
अज़हर के 110 गेंद के अर्धशतक ने उन्हें 2016 में 1,000 टेस्ट रन पास करने में मदद की।
ऑस्ट्रेलिया तीन टेस्ट मैचों की श्रृंखला में 1-0 से आगे है, जिसने गाबा में ओपनिंग मैच में पाकिस्तान को 39 रन से हराया था।
सैमी असलम को नाथन लियोन ने सिर्फ नौ रन बनाने के बाद अनडोन कर दिया और अजहर और बाबर आजम के सुबह के बाकी हिस्सों में बल्लेबाजी करने के बाद, आजम ने दोपहर के भोजन से पहले जोश हेजलवुड से आखिरी गेंद को एड किया और स्टीव स्मिथ को अपना दूसरा कैच दिया।
मिसबाह-उल-हक ने बर्ड के निक मैडिसन द्वारा शॉर्ट लेग में शानदार तरीके से पकड़े जाने से पहले चार और छह के साथ 13 गेंदों में से 11 रन बनाए।
बर्ड ने युनुस खान को अंदर की तरफ से गेंदबाजी करते हुए 51 रन की तीसरी विकेट की पारी समाप्त की।
चाय के लिए निर्धारित ब्रेक से कुछ ही समय पहले विकेट आ गया और मौसम के कारण यह अंतराल जल्दी आ गया और खेल फिर से शुरू नहीं हुआ।
कोलिन शील्ड्स ने पहले दौर में स्कॉट अरसेन के बराबर होने से पहले बेलफास्ट को आगे रखा।
हालांकि, रयान मार्टिनेली और मार्क गार्साइड के दूसरे दौर के गोल ने दिग्गजों को नियंत्रण में छोड़ दिया।
एलेक्स फोस्टर ने बेलफास्ट की बढ़त को 4-1 तक बढ़ाया, इससे पहले स्टीव सविआनो ने पांच मिनट शेष रहते हुए स्कोर पूरा किया।
बेलफास्ट के पास डेविल्स के खिलाफ एक खेल है, जिन्होंने सोमवार शाम को कोवेंट्री ब्लेज़ को 5-3 से हराया।
कार्डिफ मंगलवार को ब्लेज़ के खिलाफ वापस आ गया है जबकि विशालकाय बुधवार शाम को मैनचेस्टर तूफान के खिलाफ घर पर हैं क्योंकि व्यस्त उत्सव की अवधि जारी है।
जायंट्स ने सोमवार को 15:52 के बाद बढ़त हासिल की, जिसमें जेम्स डेस्मरेस और सविआनो द्वारा स्थापित किए जाने के बाद शील्ड्स ने नेट बनाया।
आरसेन ने पहले दौर के अंतिम मिनट में पावरप्ले पर गोल किया लेकिन मार्टिनेली ने सावियानो के साथ अच्छी तरह से संयोजन करने के बाद 27:41 पर दिग्गजों की बढ़त बहाल की।
गार्साइड ने फिर फोस्टर के 51:45 और सविआनो के 55:18 पर अंतिम गोल से पहले 33:50 पर ब्रेहेड नेट में फायर किया।
बुधवार को मैनचेस्टर के खिलाफ खेले जाने वाले मैच के बाद, 2 जनवरी को एसएसई एरिना में कोवेंट्री ब्लेज़ के खिलाफ जाइंट्स के मुकाबले से पहले शुक्रवार को ब्रेहेड क्लान मेहमान हैं।
बीबीसी के मास्को संवाददाता स्टीव रोसेनबर्ग के शब्दों में रूस गुस्से में है, लेकिन अमेरिकी राजनेताओं ने भी अपने शब्दों को नहीं काट लिया है।
यहाँ कुछ है जो कहा जा रहा है और साझा किया जा रहा है।
रूसी प्रधानमंत्री दिमित्री मेदवेदेव का ट्वीट दुख की बात है कि ओबामा प्रशासन, जिसने अपने जीवन की शुरुआत एक रीसेट के साथ की थी, वह इसे रूसी विरोधी मृत्यु-संक्रामकता में समाप्त कर रहा है।
बराक ओबामा के नेतृत्व में निवर्तमान अमेरिकी प्रशासन, रूस पर सभी घातक पापों का आरोप लगाते हुए, हमें अन्य चीजों के साथ, अपनी विदेश नीति की पहलों की विफलता का आरोप लगाने की कोशिश कर रहा है, जैसा कि आप जानते हैं, बिना आधार के, अतिरिक्त आरोपों को आगे बढ़ाया है कि रूसी पक्ष - राज्य स्तर पर - अमेरिकी चुनावी अभियान में हस्तक्षेप कर रहा था, जिसके परिणामस्वरूप डेमोक्रेटिक उम्मीदवार हार गया।
कल अमेरिकी प्रशासन ने बिना किसी तथ्य, बिना किसी सबूत के रूस के खिलाफ प्रतिबंधों की एक नई लहर की घोषणा की।
रूसी विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता मारिया जाखारोवा ने फेसबुक पर 'ओबामा का आना' शीर्षक से एक पोस्ट में कहा कि व्हाइट हाउस में आठ साल से रह रहे लोग एक प्रशासन नहीं बल्कि प्रतिशोधात्मक, कल्पनाहीन, विदेश नीति की विफलताओं का एक समूह हैं।
आज [अमेरिकी राष्ट्रपति बराक] ओबामा ने आधिकारिक तौर पर यह स्वीकार किया।
सबसे आश्चर्यजनक बात यह है कि अपने राष्ट्रपति पद के इतिहास में अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में कोई उपलब्धि दर्ज करने में विफल रहने के बाद, नोबेल पुरस्कार विजेता ने एक फूल के साथ हस्ताक्षर नहीं करने में कामयाबी हासिल की है, लेकिन एक ब्लेड...
आज अमेरिका, अमेरिकी लोगों, अपने ही राष्ट्रपति द्वारा अपमानित किया गया है.
न तो अंतरराष्ट्रीय आतंकवादियों द्वारा, न ही दुश्मन के सैनिकों द्वारा।
इस बार यह वाशिंगटन के प्रमुख चेहरे में थप्पड़ वितरण है, आने वाली टीम के लिए काम का बोझ बढ़ाना...
ज़खारोवा का कहना है कि यहूदियों ने ट्रम्प का समर्थन किया वाशिंगटन में प्रशासन की ऐसी कार्रवाइयां एक अप्रत्याशित, यहां तक कि आक्रामक, मैं कह सकता हूं, विदेश नीति का प्रदर्शन हैं।
हमें लगता है कि कार्यवाहक प्रशासन के ऐसे फैसले, जो तीन और हफ्तों के लिए कार्यालय में रहने वाले हैं, दो उद्देश्यों का पीछा करते हैंः अंततः (अपरिवर्तनीय रूप से?) अमेरिकी-रूसी संबंधों को खराब करना और, जाहिर है, राष्ट्रपति-चुनाव [डोनाल्ड ट्रम्प] के भविष्य के प्रशासन की विदेश नीति पर प्रभाव डालना।
ये लोग जो कर रहे थे वो मूलतः खुफिया जानकारी एकत्र कर रहे थे।
वे यहाँ काम कर रहे थे और इन यौगिकों का उपयोग कर रहे थे, एक न्यू यॉर्क में, एक मैरीलैंड में, खुफिया जानकारी एकत्र करने के उद्देश्य से।
और आज हम जो कह रहे हैं, वह है, रूसी सरकार के मॉस्को में हमारे कर्मियों के प्रति बढ़ते उत्पीड़न और आक्रामकता के लिए और परिणामों को लागू करने के लिए, और, निश्चित रूप से, उनकी दुर्भावनापूर्ण साइबर-क्रियाओं, हस्तक्षेप और हमारे चुनाव प्रक्रिया में हस्तक्षेप करने के प्रयास के लिए, हम परिणाम लगा रहे हैं।
वे [रूसी] पूरी दुनिया में लोकतंत्र को अस्थिर करने की कोशिश कर रहे हैं, न कि केवल यहां।
यह सिर्फ ट्रम्प के लिए खींचने के बारे में नहीं है, यह उससे बड़ा है।
वे लोकतंत्रों की पीठ तोड़ने की कोशिश कर रहे हैं।
यहाँ क्या हम करना चाहिए.
हमें रूसियों को बताना चाहिए कि किसी भी अनिश्चित शर्तों पर, आप हमारे चुनावों में हस्तक्षेप करते हैं, हमें परवाह नहीं है कि क्यों, हम आपको मारने जा रहे हैं और आपको कड़ी मार देंगे।
मैं प्रतिबंधों को पेश करने जा रहा हूँ, वे द्विदलीय होंगे जो पुतिन को एक व्यक्ति के रूप में नामित करते हैं, उनके आंतरिक सर्कल, न केवल हमारे राजनीतिक प्रणालियों में हैकिंग के लिए बल्कि दुनिया भर में लोकतंत्र को अस्थिर करने की कोशिश करने के लिए।
हमें इस के नीचे पाने की जरूरत है।
हमें यह पता लगाना होगा कि वास्तव में क्या किया गया था और हमलों के क्या निहितार्थ थे, खासकर अगर उनके हमारे चुनाव पर प्रभाव पड़ा।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि वे हस्तक्षेप कर रहे थे और इसमें कोई संदेह नहीं है कि यह एक साइबर हमला था।
अब सवाल यह है कि कितना और क्या नुकसान और क्या संयुक्त राज्य अमेरिका को करना चाहिए?
और अब तक, हम पूरी तरह से लंगड़े हो गए हैं।
रूस अमेरिका के हितों को साझा नहीं करता है।
वास्तव में, उसने लगातार उन्हें कमजोर करने की कोशिश की है, जिससे दुनिया भर में खतरनाक अस्थिरता फैल रही है।
जबकि प्रशासन द्वारा आज की कार्रवाई में देरी हो रही है, यह रूस के साथ आठ साल की असफल नीति को समाप्त करने का एक उपयुक्त तरीका है।
और यह इस प्रशासन की अप्रभावी विदेश नीति का एक प्रमुख उदाहरण है जिसने अमेरिका को दुनिया की नजर में कमजोर बना दिया है।
ग्वेनेड के पेनीग्रोस के इवान विन लुईस को कथित तौर पर अपनी मां पर हमला करने के बाद Ysbyty Gwynedd में खंडित किया गया था।
36 वर्षीय को अप्रैल 2016 में एक अधिकारी ने उनकी जमानत की व्यवस्था के बारे में देखा था, जो एक डॉक्टर ने कहा कि उनके संकट में वृद्धि हो सकती है।
2 मई को मेनई जलडमरूमध्य में उनका शव मिला था।
श्री लुईस का अस्पताल के हर्जेस्ट यूनिट में इलाज चल रहा था और बाद में उन्हें सिन्नान वार्ड में स्थानांतरित कर दिया गया जहां उन्हें अधिकारी से मुलाकात मिली।
गुरुवार को कैर्नारफॉन में पूछताछ में बोलते हुए, परामर्शदाता मनोचिकित्सक डॉ ओलुफेमी अदेबाजो ने कहा कि वह यात्रा के बारे में बेहद नाखुश थे।
उन्होंने कहा कि मुझे नहीं लगता कि पुलिस को विशेष अनुमति के बिना वार्ड में आने की अनुमति दी जानी चाहिए।
कोरोनर निकोला जोन्स द्वारा यह पूछे जाने पर कि क्या अधिकारी के साथ बातचीत से श्री लुईस की उत्तेजना और संकट बढ़ सकता है, डॉ. अदेबाजो ने कहाः यह काफी संभव है - यहां तक कि संभावना भी है।
उन्होंने कहा कि वह दो साल से अधिक समय से श्री लुईस को जानते थे और कभी भी उन्हें आत्महत्या का खतरा नहीं मानते थे।
अपनी मृत्यु से एक दिन पहले, उन्होंने स्टाफ से अतिरिक्त दवा मांगी थी क्योंकि उन्होंने कहा कि वह उत्तेजित महसूस कर रहे थे, लेकिन उन्होंने उनकी खुराक नहीं बदली क्योंकि उन्हें उत्तेजना का कोई संकेत नहीं मिला।
2 मई की शाम को श्री लुईस ने स्टाफ को बताया कि वह दुकान पर जा रहे हैं, लेकिन 45 मिनट बाद उनका शव मेनाई स्ट्रेट में मिला।
जांच जारी है।
जॉर्डन हिल, ब्रिटनी कोविंगटन और टेस्फे कूपर, सभी 18 और तनिशिया कोविंगटन, 24, शुक्रवार को शिकागो की एक अदालत में पेश हुए।
इन चारों पर अन्य बातों के अलावा घृणा अपराधों और अपहरण और मारपीट के आरोप लगाए गए हैं।
उनके पीड़ित के लिए एक ऑनलाइन धन उगाहने वाले ने अब तक $51,000 (£42,500) एकत्र किए हैं।
चार संदिग्धों की जमानत से इनकार करते हुए, न्यायाधीश मारिया कुरियाकोस सिसिल ने पूछा: आपकी शालीनता की भावना कहाँ थी?
अभियोजकों ने अदालत को बताया कि पीट-पीट की शुरुआत एक वैन में हुई और एक घर में जारी रही, जहां संदिग्धों ने कथित तौर पर 18 वर्षीय श्वेत पीड़ित को मजबूर किया, जो सिज़ोफ्रेनिया और ध्यान घाटे के विकार से पीड़ित है, टॉयलेट का पानी पीने और फर्श को चूमने के लिए।
शिकागो ट्रिब्यून के अनुसार, पुलिस का आरोप है कि वैन को पहले श्री हिल द्वारा चुराया गया था, जिस पर आरोप है कि उन्होंने पीड़ित की मां से 300 डॉलर की मांग की थी, जबकि उन्होंने उसे बंदी बना लिया था।
अदालत को यह भी बताया गया कि संदिग्धों ने उसके मुंह में एक मोजे को भर दिया, उसके मुंह को टेप से बंद कर दिया और उसके हाथों को बेल्ट से बांध दिया।
फेसबुक लाइव के लिए बनाए गए एक वीडियो में, जिसे लाखों बार देखा गया, हमलावरों को श्वेत लोगों और डोनाल्ड ट्रम्प के खिलाफ अपमानजनक बयान देते हुए सुना जा सकता है।
पीड़िता को 31 दिसंबर को श्री हिल से मिलने के लिए मैकडॉनल्ड्स में छोड़ दिया गया था - जो उनके दोस्तों में से एक थे।
उसे एक पुलिस अधिकारी ने मंगलवार, 3 जनवरी को पाया था, उसके माता-पिता द्वारा उसे लापता होने की सूचना दिए जाने के एक दिन बाद।
अभियोजकों का कहना है कि प्रत्येक संदिग्ध को दो घृणा अपराधों का सामना करना पड़ता है, एक पीड़ित की जाति के कारण और दूसरा उसकी विकलांगता के कारण।
2015 में विश्व चैंपियनशिप जीतने वाले बिंघम, 2016 के आयोजन के सेमीफाइनल में पहुंचे, लेकिन अंततः विजेता रोनी ओ'सुलिवन द्वारा खटखटाए गए।
39 वर्षीय ने बीबीसी एसेक्स को बताया कि अगर उनकी पत्नी सोमवार को जो पेरी के खिलाफ उनके पहले दौर के मैच से पहले बच्चे को जन्म देती है तो वह इस साल के टूर्नामेंट में खेलेंगे।
केवल एक सवाल मैं अपने आप से पूछना होगा वह वास्तव में दिन पर चला गया है, उन्होंने कहा।
जाहिर है ऐसा हो सकता है और अब भी मुझे इस सवाल का जवाब नहीं मिला है।
मैं अपनी पत्नी के साथ इस पर बात करनी होगी और देखते हैं कि हम कहाँ जाते हैं.
बिंघम, वर्तमान विश्व नंबर दो, ने कहा कि उनकी पत्नी ने उन्हें टूर्नामेंट में खेलने के लिए समर्थन दिया है, जो रविवार को शुरू हो रहा है।
उन्होंने आगे कहा, "उसके दो बच्चे पहले से हैं और वह 10 घंटे से प्रसव पीड़ा में है, इसलिए जाहिर है कि अगर ऐसा है तो मेरे पास कुछ समय है 'कुछ गेंदों को पोट करने और जल्दी करने' जैसी चीज के लिए।
जैसा कि मैंने कहा, हमें अगले दिन या दो में बात करने की जरूरत है क्योंकि हमने सोचा था कि यह अब तक बाहर हो जाएगा।
लेकिन जिद्दी छोटी मिस बिंघम होने के नाते यह होने जा रहा है, मुझे लगता है कि वह मेरी श्रीमती के पेट में थोड़ा आरामदायक है।
दक्षिण यॉर्कशायर पुलिस ने कहा कि किशोर पैदल यात्री को शनिवार को ओल्डगेट लेन, थ्रीबर्ग, रोथरहम में एक फोर्ड फोकस ने गिरा दिया था।
माना जा रहा है कि इस कार का उस समय डॉल्टन की ओर जा रहा था और दुर्घटना में इसके चालक को कोई चोट नहीं आई।
पुलिस ने किसी भी गवाह से उनसे संपर्क करने की अपील की है।
वह 249 पुरुषों में से एक है जो मार्केट वेटन में सेंट विलियम के आवासीय स्कूल में कथित ऐतिहासिक यौन शोषण के लिए कैथोलिक चर्च पर मुकदमा कर रहे हैं।
लीड्स के उच्च न्यायालय में सुनवाई के लिए लाए गए पांच मामलों में से केवल एक व्यक्ति को मुआवजा दिया गया है।
दिसंबर में, एक न्यायाधीश ने एक दावेदार के पक्ष में फैसला सुनाया और चर्च को £14,000 का मुआवजा देने का आदेश दिया।
उसी सुनवाई में, महामहिम न्यायाधीश गोस्नेल ने तीन अन्य दावों को खारिज कर दिया।
इस और अन्य ईस्ट यॉर्कशायर कहानियों पर अधिक जनवरी 2016 में सेंट विलियम के पूर्व प्रमुख जेम्स कैरघेर को तीसरी बार जेल में डाल दिया गया था, जब उन्हें लड़कों के यौन शोषण का दोषी पाया गया था।
75 वर्षीय कैरैगर को पहले ही लड़कों के साथ यौन दुर्व्यवहार के लिए 21 साल की जेल की सजा सुनाई जा चुकी थी और जनवरी में उन्हें नौ साल की और सजा सुनाई गई थी।
उन्हें 1993 में सात साल और 2004 में 14 साल के लिए जेल में डाल दिया गया था क्योंकि उन्होंने सेंट विलियम में अपराध किए थे, जो 1992 में बंद हो गया था।
सह-आरोपी एंथनी मैककॉलन, 69, सेंट विलियम के पूर्व पादरी, को ऐतिहासिक यौन अपराधों की एक श्रृंखला के लिए 15 साल की जेल की सजा सुनाई गई थी।
उसी मुकदमे में उन्हें आठ अन्य आरोपों से बरी कर दिया गया था।
डे ला साले ब्रदर्स, जो कि एक ईसाई अध्यापक का आदेश है, जो मिडल्सबरो के डायोसेज़ के साथ मिलकर स्कूल चलाता था, ने इस दुर्व्यवहार के लिए बिना शर्त माफी मांगी है।
मुआवजे के एक और दावे की सुनवाई 2017 के अंत में होने की उम्मीद है।
पिछले वर्ष के अंत में अर्थव्यवस्था के कई क्षेत्रों में वृद्धि देखी गई, लेकिन बढ़ती कीमतों, कुशलता की कमी और बिक्री में गिरावट के बारे में चिंताएं हैं।
विनिर्माताओं ने निर्यात मांग के साथ लगभग तीन वर्षों में नए आदेशों में अपनी उच्चतम वृद्धि की सूचना दी।
खुदरा क्षेत्र में भी आशावाद की वापसी हुई है, हालांकि यह केवल थोड़ी है और लाभप्रदता में कमी के बावजूद।
पर्यटन में, कंपनियों ने वर्ष की अंतिम तिमाही में आगंतुकों की संख्या में सुधार की सूचना दी, लेकिन बिक्री राजस्व में गिरावट आई।
फ्रेजर ऑफ अलैंडर इंस्टीट्यूट के स्ट्रैथक्लाइड विश्वविद्यालय के अर्थशास्त्रियों द्वारा चैंबर्स ऑफ कॉमर्स के लिए किए गए सर्वेक्षण के जवाब बुधवार को प्रकाशित आर्थिक आंकड़ों की तुलना में अधिक सकारात्मक थे।
श्रम बल सर्वेक्षण और सकल घरेलू उत्पाद के आंकड़ों ने स्कॉटिश अर्थव्यवस्था में कमजोरी दिखाई, जबकि चैंबर्स सर्वेक्षण की तुलना में 2016 के पहले हिस्से को कवर किया।
जबकि स्कॉटिश सरकार के जीडीपी आकलन में पिछले वर्ष में तेज संकुचन देखा गया है, चेम्बर्स ने निजी वाणिज्यिक अनुबंधों में वृद्धि के साथ अधिक सकारात्मक तस्वीर पाई।
हालांकि, पर्यटकों को कुशल भर्ती खोजने में कठिनाई का सामना करना पड़ रहा है।
खुदरा फर्मों ने बढ़ती कीमतों को चिह्नित किया।
निर्माण क्षेत्र में निवेश में गिरावट की उम्मीद है।
पांच क्षेत्रों में सबसे कमजोर क्षेत्र वित्त और व्यापार सेवाएं हैं।
अर्थव्यवस्था के उस बड़े हिस्से में अधिक फर्मों ने रोजगार में वृद्धि की तुलना में गिरावट देखी।
लेकिन कुल मिलाकर, फर्मों का कहना है कि बिक्री राजस्व में वृद्धि होने की उम्मीद है।
स्कॉटिश चैंबर्स ऑफ कॉमर्स के आर्थिक सलाहकार समूह के अध्यक्ष नील एमनर ने कहा, हमारे नवीनतम आर्थिक आंकड़ों से पता चलता है कि कई स्कॉटिश व्यवसायों के पास 2017 में सफल होगा, जिसमें कई क्षेत्रों के लिए व्यापार आशावाद सकारात्मक रहेगा।
यह अर्थव्यवस्था के लिए अच्छी खबर है, विशेष रूप से जब हम अंतरराष्ट्रीय अनिश्चितता और घरेलू मुद्दों से निपटना जारी रखते हैं जिसमें एक रेटिंग पुनर्मूल्यांकन और स्कॉटलैंड और ब्रिटेन के बाकी हिस्सों के बीच आयकर में संभावित अंतर शामिल है।
समग्र व्यापारिक भावना सकारात्मक बनी हुई है लेकिन फर्मों को उम्मीद है कि बढ़ती कीमतों, नकदी प्रवाह और लाभप्रदता में कमी, विनिमय दरों से प्रभावित आयात लागत में वृद्धि और वर्ष के दौरान मुद्रास्फीति में संभावित वृद्धि से व्यापार वृद्धि को चुनौती दी जाएगी।
इसके विपरीत, निर्यातक व्यापार में अच्छी वृद्धि की सूचना देना जारी रखते हैं, हालांकि शायद यह उनकी प्रारंभिक अपेक्षाओं के अनुरूप नहीं है।
आशावाद शायद ही अधिक ठीक से संतुलित हो सकता है और जो कुछ भी नाव को हिलाता है वह गिलास को आधे भरे से आधे खाली में बदल सकता है।
2017 में व्यापार की सफलता काफी हद तक लागतों का प्रबंधन करने और वास्तविक आय पर दबाव के सामने उपभोक्ता मांग मजबूत रहने के लिए फर्मों की क्षमता पर निर्भर करेगी।
मैनर की ऑपरेटिंग कंपनी जस्ट रेसिंग सर्विसेज 6 जनवरी से प्रशासन में है, और एफआरपी एडवाइजरी एक खरीदार खोजने में असमर्थ रही है।
जस्ट रेसिंग ने शुक्रवार को व्यापार बंद कर दिया, प्रभावी रूप से मैनर टीम को समाप्त कर दिया।
कर्मचारियों को शुक्रवार को घर भेज दिया गया और कहा गया कि जनवरी के वेतन का भुगतान करने के बाद मंगलवार को कारोबार बंद होने तक उन्हें बर्खास्त कर दिया जाएगा।
एफआरपी ने कहा कि समूह को चालू रखने के लिए कोई स्थायी परिचालन या वित्तीय संरचना नहीं थी।
संयुक्त प्रशासक जेफ रोले ने कहा कि प्रशासनिक प्रक्रिया ने खरीदार की तलाश में एक रोक लगाई लेकिन कोई समाधान नहीं मिल सका जिससे व्यवसाय को अपने वर्तमान रूप में जारी रखने की अनुमति मिल सके।
यह जरूरी नहीं कि मैनर का अंत हो - एक खरीदार संभावित रूप से अभी भी टीम के अवशेषों को खरीद सकता है।
लेकिन अगर ऐसा होता भी है, तो इस कदम से मैनर के लिए 26 मार्च को ऑस्ट्रेलिया में सीजन की शुरुआत करना बहुत कठिन हो जाता है।
टीम के पतन से मेलबर्न में 10 टीमें - 20 कारें - ग्रिड पर हैं और यह खेल अमेरिकी कंपनी लिबर्टी मीडिया द्वारा अधिग्रहण किए जाने के पांच दिन बाद ही आया है और लंबे समय से वाणिज्यिक मालिक बर्नी एक्लेस्टोन को मुख्य कार्यकारी अधिकारी के रूप में हटा दिया गया था।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है मैनर ने 2010 में वर्जिन रेसिंग के रूप में जीवन शुरू किया और इस बीच के सात वर्षों में कई रूपों से गुजरा है।
इससे पहले यह अक्टूबर 2014 में प्रशासन में चला गया था, और केवल 2015 के मौसम की पूर्व संध्या पर वर्तमान मालिक स्टीफन फिट्जपैट्रिक, ऊर्जा फर्म ओवो के मालिक द्वारा बचाया गया था।
फिट्ज़पैट्रिक ने कहा है कि निर्णायक क्षण टीम की 11 वीं जगह पर फिसलने की थी कंस्ट्रक्टर चैंपियनशिप के परिणामस्वरूप साबर के फेलिप नासर ने ब्राजील में पिछले सीज़न की पिछली दौड़ में नौवें स्थान पर समाप्त किया।
इसने टीम को पुरस्कार राशि में $ 15m (£ 12m) के क्षेत्र में खर्च किया।
मैनोर 2010 में एफ 1 में प्रवेश करने वाली तीन नई टीमों में से एक थी, जब उन्हें तत्कालीन एफआईए अध्यक्ष मैक्स मोस्ले द्वारा वादा किया गया था कि 40 मिलियन पाउंड की बजट सीमा पेश की जाएगी।
लेकिन 2009 में योजना पर टीमों के साथ लड़ाई हारने के बाद मॉस्ले शासी निकाय के प्रमुख के रूप में खड़े हो गए और लागत सीमा को छोड़ दिया गया।
तीनों टीमें अब ढह गई हैं।
यह सामग्री आपके डिवाइस पर काम नहीं करेगी, कृपया जांचें कि जावास्क्रिप्ट और कुकीज़ सक्षम हैं या अपने ब्राउज़र को अपडेट करें एनीलिज़े डोड्स MEP ने मैनर के पतन के बाद एफआईए और एफ 1 में यूरोपीय आयोग की जांच का आह्वान किया है।
उन्होंने कहा, "मैनर रेसिंग का पतन ऑक्सफोर्डशायर में उच्च कुशल नौकरियों को लाने वाली टीम के लिए सात अशांत वर्षों का अंत हो सकता है।
मुझे बहुत चिंता है कि यह छोटी टीमों में अन्य नौकरी के नुकसान के बाद है।
फॉर्मूला वन समूह, इसके मालिकों और नियामक के रूप में एफआईए को वास्तव में इस पतन के बाद जांच की आवश्यकता है।
इस खेल में पुरस्कार राशि के अनुचित वितरण के कारण, जो हमेशा सबसे बड़ी टीमों को उनके अंतिम स्थान की परवाह किए बिना, कई टीमों को जीवित रहने के लिए संघर्ष करते हुए देखा गया है और अंततः ग्रिड पर कारों की संख्या कम हो गई है।
यूरोपीय आयोग को दक्षिण पूर्व और पूरे यूरोप में और भी अधिक उच्च कुशल नौकरियों के खोने से पहले प्रतिस्पर्धा विरोधी प्रथाओं से संबंधित दो एफ 1 टीमों से पिछले साल प्राप्त शिकायतों की जांच करनी चाहिए।
मैं आयोग को पत्र लिखकर उनसे आग्रह करूंगा कि वे 500 मिलियन प्रशंसकों द्वारा प्रिय इस खेल को पूरी तरह से क्षतिग्रस्त होने से पहले फॉर्मूला 1 के संचालन के तरीके पर गंभीर कार्रवाई करें।
14 बार के प्रमुख चैंपियन, लगभग 18 महीनों के लिए अपने पहले पूर्ण पीजीए टूर इवेंट में खेल रहे थे, 72 के दूसरे दौर में एक स्तर-पार कार्ड किया, लेकिन अपने पहले दौर के 76 के बाद चार शॉट्स से कट से चूक गए।
विश्व नंबर एक जेसन डे और यूएस ओपन चैंपियन डस्टिन जॉनसन भी सैन डिएगो में टॉरी पाइन में कट से चूक गए।
रात भर के नेता रोज ने एक-अंडर 71 कार्ड किया उसे आठ अंडर पर रखने के लिए।
कनाडा के एडम हैडविन और अमेरिका के ब्रैंड्ट स्नेडेकर सात अंडर पर दूसरे स्थान पर बराबरी पर हैं, जबकि अमेरिकी पीजीए चैंपियन जिमी वॉकर ने कट को मिस किया क्योंकि वह तीन ओवर पर समाप्त हुए।
वुड्स 15 महीने बाद पीठ की चोट के कारण अपने दूसरे टूर्नामेंट में खेल रहे हैं।
टूर्नामेंट जीतने का मौका नहीं मिल पाना निराशाजनक है, 41 वर्षीय ने कहा, जिन्होंने 2008 में उसी कोर्स पर अपना आखिरी प्रमुख, यूएस ओपन जीता था।
कुल मिलाकर आज कल की तुलना में बहुत बेहतर था।
मैं इसे बेहतर मारा, मैं फिर से अच्छी तरह से डाल दिया.
मैंने बहुत सारे अच्छे पट्टे मारे जो अंदर नहीं गए, लेकिन मैंने आज इसे बहुत बेहतर मारा, जो अच्छा था।
स्कॉटलैंड के मार्टिन लैर्ड और इंग्लैंड के पॉल केसी दोनों दो अंडर पर हैं, जबकि आयरलैंड के शेन लोरी बराबर पर हैं।
110 मिलियन के टेलीविजन दर्शकों के साथ, यह दुनिया के सबसे बड़े प्लेटफार्मों में से एक है - और गागा अपने सेट को उचित रूप से शानदार बनाने के लिए घंटों लगा रही है।
हम डेढ़ सप्ताह तक तम्बू में [रीहर्सल] कर रहे थे, फिर हमें हॉलीवुड के बड़े स्टूडियो में जाना पड़ा, जहां हम बाकी शो पर काम कर रहे हैं, उसने ह्यूस्टन रेडियो स्टेशन मिक्स 96.5 को बताया।
और फिर हम कि उपकरण ह्यूस्टन के लिए भेज देंगे जहां हम अभ्यास खत्म हो जाएगा.
प्रशंसक मेरे अब तक के करियर के प्रदर्शन की उम्मीद कर सकते हैं।
वह एक उच्च मानक तक जीने के लिए है - विशेष रूप से प्रिंस का 2007 का शो, जो मियामी में एक आंधी के बीच में हुआ था और इसे व्यापक रूप से इस घटना के इतिहास में सबसे महान प्रदर्शन के रूप में स्वीकार किया जाता है, यदि प्रिंस के करियर में नहीं।
पिछले 30 वर्षों के कुछ और सबसे यादगार - और आश्चर्यजनक - क्षण यहां दिए गए हैं।
सुपर बाउल कलाकारों के पास 12 मिनट की सख्त समय सीमा होती है, इसलिए अधिकांश कलाकार अपने सेट को जितना संभव हो उतना संगीत से भर देते हैं।
माइकल जैक्सन नहीं।
पासाडेना रोज बाउल में मंच पर शूटिंग करने के बाद, वह पूरी तरह से स्थिर खड़ा था, पूरी 90 सेकंड के लिए दुनिया को घूर रहा था।
नब्बे।
यह एक मास्टर क्लास था जो उम्मीदों को बुखार के स्तर तक ले जाने में मदद करता था।
और जब उन्होंने जाम (उनके सर्वश्रेष्ठ गीतों में से एक नहीं) में लॉन्च किया तो चिल्लाने से साबित हुआ कि वह जानते थे कि वह क्या कर रहे हैं।
शानदार ढंग से, जैक्सन ने यह पूरा प्रदर्शन एक जैकेट पहने हुए किया ऐसा लग रहा था जैसे उसने मुअम्मर गद्दाफी से उधार लिया हो।
उस, गागा को हराओ।
बेबी, वह दौड़ने के लिए पैदा हुआ था...
और उसके घुटनों पर फिसल...
और एक टीवी कैमरा को अपने पैरों के बीच में मारते हैं।
अपनी आत्मकथा में, बॉस इस घटना की व्याख्या इस तरह करता है: बहुत अधिक एड्रेनालाईन, देर से गिरावट, बहुत अधिक गति, यहाँ मैं आता हूँ, माइक... बूम!
और मैं उसके कैमरे पर हूँ, लेंस मेरे सीने में लगा हुआ है एक पैर मंच से दूर।
मैं अपने आप को वापस धक्का करने के लिए अपने कैमरे का उपयोग करें और... दोष!
दौड़ने के लिए पैदा हुआ!
इससे यादगार शीर्षक निकला: ब्रूस स्प्रिंगस्टीन के कंधे पर अमेरिका का हमला - लेकिन इसने स्टार को हाल के इतिहास में सबसे शक्तिशाली और ऊर्जावान सुपर बाउल शो में से एक देने से नहीं रोका।
भले ही उन्हें 40 सेकंड से अधिक चलने के लिए जुर्माना लगाया गया हो।
कोल्डप्ले पिछले साल सांता क्लारा में सुपर बाउल में हेडलाइन एक्ट थे - लेकिन कोई बियॉन्से को बताना भूल गया।
उन्होंने केवल एक गीत, गठन का प्रदर्शन किया, जिसमें काले रंग के गौरव और शक्ति के संदेश को रेखांकित किया गया था, जिसमें चमड़े के शरीर के सूट और काले बेरेट्स पहने बैक-अप नर्तकियों ने ब्लैक पैंथर्स आंदोलन की याद दिला दी थी।
उनके कुछ नर्तकियों को न्याय 4 मारियो वुड्स की घोषणा करते हुए एक संकेत को पकड़ते हुए भी चित्रित किया गया था - एक 26 वर्षीय अश्वेत व्यक्ति जिसे दो महीने पहले सैन फ्रांसिस्को में सशस्त्र पुलिस ने गोली मार दी थी।
इस प्रदर्शन ने वर्ष के अंत में उनके निर्दोष राजनीतिक एल्बम, लेमोनेड के आगमन की घोषणा की।
आप डायना से आगे नहीं बढ़ सकते, कुछ ऐसा जो वह साबित करने के लिए दृढ़ थी जब वह सुपर बाउल XXX के लिए टेम्पे, एरिज़ोना में पिच पर कदम रखती थी।
उसने 12 मिनट में 10 गाने और चार पोशाक परिवर्तनों के माध्यम से दौड़ लगाई, फिर एक हेलीकॉप्टर में कूद गई और स्टेडियम से भाग गई।
जो खेल के बाद के ट्रैफिक को मात देने का एक तरीका है।
पहले कुछ दशकों के लिए, सुपर बाउल हाफटाइम प्रदर्शन में मार्चिंग बैंड, ड्रिल टीम और डिज्नी के माउसकेटर शामिल थे।
1987 का शो और भी विचित्र था।
एक जादूगर एल्विस प्रेस्टो नाम के एक jukebox से बाहर फट, जादू चाल की एक श्रृंखला प्रदर्शन करने से पहले, 2,000 अंशकालिक नर्तकियों, 102 कस्टम हार्ले डेविडसन मोटरसाइकिलों और रॉक के सबसे बड़े क्लासिक्स में से कुछ की मदद की.
शो के समापन पर, प्रिंस ऑफ प्रेस्ड्यूगिसिटेशन ने एक इंटरैक्टिव जादू की चाल (एक कार्ड चुनें, वास्तव में कड़ी मेहनत करें) का प्रदर्शन किया, जबकि घर पर दर्शक 3 डी चश्मे के माध्यम से देखे।
यह एक चकली ब्रिए से भी अधिक पनीर भरा था और इसने एनएफएल को एक अधिक आधुनिक दृष्टिकोण अपनाने के लिए प्रेरित किया।
वह एक यांत्रिक बाघ पर आई और एक तारे पर चली गई - लेकिन केटी पेरी कुख्यात बाएं शार्क के साथ प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकी।
वह दो फोम-सूट डांसरों में से एक था जो किटी के साथ था जब उसने किशोर सपना किया था।
जबकि दाहिनी ओर का शार्क भूलने लायक था, बायीं ओर का शार्क अपने नृत्य के चाल को याद करने के लिए हताश प्रयास में चारों ओर घूम रहा था।
यह जल्दी से एक वायरल सनसनी बन गया, कभी-सावधानी पॉप स्टार से माल की एक पूरी श्रृंखला spawning.
और जब हाफ टाइम शो को एमी के लिए नामांकित किया गया, तो केटी ने अपने वफादार दोस्त को धन्यवाद देना सुनिश्चित किया।
गरीब पुराने जेनेट जैक्सन.
वह एक विजयी, हिट-लोड मेडले के अंत में थी जब जस्टिन टिम्बरलेक ने उसके अंगरखे के सामने को फाड़ दिया, एक भारी-ज्वेलरी सुपरबबब का खुलासा किया।
कुछ ही लोगों ने कभी यह माना कि वार्डरोब की खराबी वास्तव में एक खराबी थी - लेकिन यदि आप घटना के तुरंत बाद ली गई तस्वीरों को देखते हैं, तो जैक्सन शर्मिंदा दिखाई देते हैं (विशेष रूप से, ये प्रेस द्वारा मुद्रित तस्वीरें नहीं थीं) ।
फिर भी, अमेरिका में तबाही मच गई।
संघीय शिकायत आयोग को कथित तौर पर 200,000 से अधिक शिकायतें मिलीं, जबकि जेनेट को एमटीवी और रेडियो द्वारा ब्लैकलिस्ट किया गया था।
उनका करियर कभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ।
लेकिन इस कहानी का एक अच्छा पक्ष भी है।
पेपैल के एक कर्मचारी जावेद करीम ने हाफ टाइम शो को याद किया और वह निराश हो गया कि वह घटना को ऑनलाइन नहीं देख सकता था।
इसके जवाब में, उन्होंने और उनके दोस्तों स्टीव चेन और चाड हर्ले ने एक वेबसाइट कोडिंग शुरू की जहां लोग अपनी सामग्री अपलोड कर सकते हैं।
वह साइट YouTube बन जाएगी।
हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts, या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
कोटर स्कॉटलैंड की नौकरी छोड़ देंगे और ग्लासगो के मालिक ग्रेगर टाउनसेंड द्वारा सीजन के अंत में उनकी जगह ली जाएगी।
स्ट्राउस, जो शनिवार को आयरलैंड के खिलाफ आठवें नंबर पर खेलेंगे, कहते हैं कि स्कॉटलैंड के खिलाड़ी कोटर को उच्च पर भेजना चाहते हैं।
जब लोग आगे बढ़ते हैं तो आप उन्हें अच्छी विदाई देना चाहते हैं, स्ट्रॉस ने कहा।
यह थोड़ा और प्रोत्साहन लाता है।
तुम कोशिश करो कि थोड़ा और कठिन.
रग्बी खेलने के लिए आपको भावनाओं की जरूरत होती है और यह आपको थोड़ा अतिरिक्त लाभ देता है।
स्कॉटलैंड ने 2006 में मुर्रेफील्ड में फ्रांस पर जीत के बाद से शुरुआती दिन के सिक्स नेशंस मैच नहीं जीते हैं।
चैंपियनशिप में आयरलैंड के खिलाफ उनका रिकॉर्ड भी आशावाद का बहुत कारण नहीं है।
आयरलैंड ने 17 में से 14 मैच जीते हैं।
इसके अलावा, जो श्मिट की टीम ने पिछले साल गर्मियों से दक्षिण अफ्रीका, ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड को हराया है, मन्स्टर के सीजे स्टैंडर के साथ एक स्टैंड-आउट कलाकार, और एक खिलाड़ी जिसके साथ स्ट्रॉस अच्छी तरह से परिचित हैं।
स्ट्राउस ने कहा कि हम स्प्रिंगबॉक शिविर में एक सप्ताह तक एक कमरे में रहते थे।
वह दक्षिण अफ्रीका के उत्तर में एक किसान है और मैं केप टाउन में शहर के नीचे एक समुद्र तट लड़का अधिक हूँ.
हम साथ में बहुत अच्छे हैं और वह बहुत अच्छा लड़का है।
वह एक बहुत ही कठिन खिलाड़ी है।
बुल्स के साथ भी, मैं लायंस के लिए खेला था इसलिए हमारी दो दक्षिण अफ्रीकी टीमों के बीच बहुत बड़ी प्रतिद्वंद्विता थी।
वह हमेशा हम बाहर देखा के लिए लोगों में से एक था.
वह आया है और वह असाधारण रूप से अच्छी तरह से किया गया है.
स्कॉटलैंड के संसाधन कोच नाथन हाइन्स, जो गर्मियों में कोटर के बाद मोंटपेलियर जाएंगे, ने चेतावनी दी कि श्मिट ने मुर्रेफील्ड संघर्ष से पहले स्कॉटलैंड की हर कमजोरी को इंगित किया होगा।
वह अविश्वसनीय सामरिक जागरूकता लाता है, हाइन्स ने कहा, जो लीन्स्टर में श्मिट के तहत खेला।
वह दूसरे दल के बीच में बारीकी से झाड़ता है और उनकी कमजोरियों को ढूंढता है।
इससे उनकी टीमों को आत्मविश्वास मिलता है।
मैं पिछले साल के अंत में था और उससे बात की थी।
दरवाजे जो के साथ बंद कभी नहीं है, जब तक यह है और वह मुझे अभी तक नहीं बताया गया है!
वह एक खुला आदमी है और हम Leinster साथ कुछ अच्छे समय था तो मुझे यकीन है कि वह मुझे किक-ऑफ से पहले शनिवार को एक cheeky मुस्कान दे देंगे हूँ.
वे जो करते हैं उसमें बहुत अच्छे हैं।
वे कमजोरी पाते हैं और वे उन कमजोरी का फायदा उठाते हैं और आपके लिए खेलना बहुत मुश्किल बना देते हैं।
यह इस बारे में है कि हम कैसे इसका मुकाबला करते हैं और हम कैसे उनके लिए इसे निष्पादित करना जितना संभव हो उतना कठिन बनाते हैं।
आयरलैंड के कप्तान और वेश्या रोरी बेस्ट को स्कॉटलैंड के अनुभवहीन फ्रंट-रो के साथ एक दंडात्मक सेट-पीस लड़ाई लड़ने की उम्मीद है।
एडिनबर्ग के एलन डेल और ग्लासगो की जोड़ी फ्रेजर ब्राउन और ज़ैंडर फेगरसन के बीच केवल नौ टेस्ट मैचों में शुरुआत हुई है (तीन प्रत्येक), लेकिन 100 कैप बेस्ट ने चेतावनी दी है कि अंतरराष्ट्रीय उपस्थिति की उनकी कमी एक आसान सवारी के लिए नहीं बनाएगी।
उन्होंने कहा कि जब आप दो-तीन लिंक प्राप्त करते हैं जो हर हफ्ते एक साथ खेलते हैं, हर दिन एक साथ प्रशिक्षण देते हैं, तो इससे बहुत मदद मिलती है।
इसमें कोई संदेह नहीं है कि यह उनके हाथों में खेलेंगे।
वे अनुभवहीन हैं यदि आप टेस्ट रग्बी के संदर्भ में एक संयोजन के रूप में देखते हैं लेकिन यदि आप इस सीजन में अब तक व्यक्तिगत रूप से जो हासिल किया है उसे देखते हैं... वेल्फोर्ड रोड पर जाने और ग्लासगो के तरीके पर हावी होने और जिस तरह से वे प्रदर्शन कर रहे हैं, हमने उनके खिलाफ प्रांतीय स्तर पर खेला है और यह एक बहुत ही कठिन कार्य है ग्लासगो के खिलाफ स्क्रैम।
शनिवार को वे अग्रिम पंक्ति के दो-तिहाई हिस्से को बनाते हैं।
हमें कोई भ्रम नहीं है कि यह एक कठिन प्रश्न होगा।
वे गुणवत्ता वाले खिलाड़ी हैं।
एमिली थॉर्नबेरी ने कहा कि लेबर ब्रेक्सिट को विफल नहीं करेगा, भले ही वह विधेयक में संशोधन करने में विफल रहे।
47 लेबर सांसदों में दस छाया मंत्री थे जिन्होंने पिछले सप्ताह इसे समर्थन देने के पार्टी के आदेशों को खारिज कर दिया था।
छाया चांसलर जॉन मैकडोनल ने कहा कि अगर अगले मतदान में वे व्हिप को चुनौती देते हैं तो फ्रंटबेंचर्स को इस्तीफा देना होगा।
विधेयक सोमवार को तीन दिन की बहस के लिए संसद में वापस आ जाएगा, जिसके बाद तीसरी बार पढ़ने पर मतदान होगा।
बीबीसी के द एंड्रयू मार शो में बोलते हुए, सुश्री थॉर्नबेरी ने इस सुझाव को खारिज कर दिया कि पार्टी इस मुद्दे पर निराशाजनक रूप से विभाजित है।
उन्होंने कहा कि वह अपने सहयोगियों को समझती हैं जो लिस्बन संधि के अनुच्छेद 50 के पक्ष में मतदान नहीं करना चाहते हैं, जो औपचारिक प्रस्थान प्रक्रिया शुरू करता है, लेकिन कहाः हमने कहा है कि हम ब्रेक्सिट को विफल नहीं करेंगे।
हमें ब्रिटिश लोगों से निर्देश मिले हैं।
हम लोकतांत्रिक हैं और जनता ने यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान किया है।
लेबर पार्टी इस विधेयक में संशोधन करने की कोशिश करेगी ताकि थेरसा मे और यूरोपीय संघ के बीच हुए अंतिम समझौते पर सार्थक मतदान सुनिश्चित हो सके और ब्रिटेन में यूरोपीय संघ के नागरिकों और यूरोप के अन्य हिस्सों में रहने वाले ब्रिटेनियों की स्थिति की गारंटी मिल सके।
छाया व्यापार सचिव क्लाइव लुईस ने कहा है कि वह विधेयक के खिलाफ मतदान करेंगे जब तक कि लेबर के संशोधनों को स्वीकार नहीं किया जाता है, उन्हें लाल रेखाओं के रूप में वर्णित किया जाता है।
सुश्री थॉर्नबेरी ने यह बताने से इनकार कर दिया कि क्या वे उनकी पार्टी के लिए गैर-विवादनीय लाल रेखाएं थीं, और यह अस्वीकार कर दिया कि संशोधनों की मांग करना तर्कहीन था, लेकिन फिर भी अंतिम मतदान में बिल का समर्थन किया गया था यदि वे खारिज हो जाते हैं।
वहाँ वापस चैनलों, निजी बातचीत की जरूरत होगी.
उन्होंने कहा कि अब कई बातचीत चल रही हैं।
हम सरकार से बात कर रहे हैं, हम टोरियों के साथ बात कर रहे हैं और हम एक ऐसा समझौता करने की कोशिश कर रहे हैं जो काम करेगा।
लेबर नेता जेरेमी कॉर्बिन के सबसे करीबी सहयोगियों में से एक, छाया गृह सचिव डायन एबॉट, बीमारी का हवाला देते हुए बुधवार के मतदान से चूक गए।
पूर्व श्रम मंत्री कैरोलीन फ्लिंट ने रविवार को आईटीवी के पेस्टन को बताते हुए सुश्री एबॉट की आलोचना की: हमारे पास मैन फ्लू था, अब हमारे पास ब्रेक्सिट फ्लू है जिसे डायन ने यहां बनाया है... यह एक टीम का हिस्सा होने के बारे में है।
मुझे लगता है कि वह एक छाया कैबिनेट के भीतर सबसे महत्वपूर्ण पोर्टफोलियो में से एक रखती है।
अगर वह इस पर नेता का समर्थन नहीं कर सकती तो उसे जाना चाहिए।
लेकिन पूर्व लेबर डिप्टी लीडर हैरिएट हार्मन ने सुश्री एबॉट का बचाव करते हुए कहा कि उन्होंने पहले टेलीविजन पर कहा था कि वह बिल का समर्थन करेंगी इसलिए पहले ही इस पर फटकार लगा चुकी हैं।
पिछले सप्ताह के दूसरे पढ़ने के मतदान में विद्रोहियों में 10 सदस्य थे, जो आम तौर पर बिल का समर्थन करने के लिए नेतृत्व के निर्देशों को चुनौती देने के बाद पद छोड़ने की उम्मीद करेंगे।
लेबर नेता जेरेमी कॉर्बिन ने बीबीसी रेडियो 4 के द वर्ल्ड इस वीकेंड को बताया कि आने वाले कुछ दिनों में उनके छाया मंत्रिमंडल में बदलाव की घोषणा की जाएगी।
यह पूछे जाने पर कि क्या उन्हें उदार होना चाहिए, उन्होंने कहा: मैं बहुत उदार व्यक्ति हूं।
बाद में बोलते हुए उन्होंने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि सुश्री एबॉट इस सप्ताह पार्टी के साथ मतदान करेंगी।
छाया चांसलर जॉन मैकडोनल ने कहा कि छाया कैबिनेट यह तय करेगा कि ब्रेक्सिट बिल पर बुधवार को तीसरे पढ़ने के मतदान के लिए कैसे संपर्क किया जाए।
उन्होंने बीबीसी रेडियो 5 पर पिनार की राजनीति को बताया कि यदि तीन पंक्तियों वाली कोड़ा फिर से लगाया गया, तो किसी भी फ्रंटबेंचर्स को जो विद्रोह करेंगे, उन्हें इस्तीफा देना होगा।
70 वर्षीय टाइम टीम के प्रस्तोता ने सुरंग विरोधी अभियानकर्ताओं के साथ मिलकर योजनाओं का विरोध किया, यह कहते हुए कि उन्होंने क्षेत्र के व्यापक पुरातात्विक को खतरे में डाल दिया।
स्टोनहेंज एलायंस द्वारा विरोध प्रदर्शन लंदन में पहले एक परामर्श कार्यक्रम के बाहर किया गया था।
हाईवे इंग्लैंड ने कहा कि वह सर्वोत्तम संभव समाधान खोजने के लिए काम कर रहा है।
ए303 को 1.8 मील (2.9 किमी) की दोहरी गाड़ी मार्ग सुरंग में डालने की योजना पर सार्वजनिक परामर्श 5 मार्च तक चलता है।
राजमार्ग इंग्लैंड का कहना है कि इस कदम से भीड़भाड़ में कमी आएगी और यात्रा के समय में सुधार होगा।
इस योजना को इंग्लिश हेरिटेज और नेशनल ट्रस्ट का समर्थन प्राप्त है।
बर्लिंगटन हाउस में सोसाइटी ऑफ एंटिक्यूअर्स के बाहर बोलते हुए रॉबिन्सन ने एक लंबी सुरंग का सुझाव दिया।
उन्होंने कहा: मुझे लगता है कि जो प्रस्ताव हमें दिया जा रहा है वह वास्तव में पुराना है।
यह मानता है कि जो संरक्षित किया जाना चाहिए वह पत्थरों का छोटा सा समूह है।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन दशकों में ही पुरातत्वविदों ने इस स्थल के व्यापक महत्व को समझना शुरू किया है।
उन्होंने कहा कि यह विल्टशायर डिज़नीलैंड का एक उच्च श्रेणी का अनुभव है।
एक बार यह चला गया है, हम इसे वापस कभी नहीं मिलेगा.
अगर आप बकिंघम पैलेस की रक्षा करने जा रहे थे, आप मॉल के नीचे आधे रास्ते में एक सुरंग में डाल नहीं होगा.
स्टोनहेंज गठबंधन चाहता है कि यातायात को कम करने के अन्य विकल्पों का पूरी तरह से पता लगाया जाए।
प्रवक्ता डॉ. केट फिल्डन ने कहा, हम वास्तविक विकल्प के साथ एक वास्तविक परामर्श चाहते हैं।
दोनों ही राजमार्गों के विकल्पों में हमारे सबसे महत्वपूर्ण प्राचीन परिदृश्य में बड़े और हानिकारक नए सड़क निर्माण शामिल हैं।
राजमार्ग इंग्लैंड के एक प्रवक्ता ने कहा: हम इस स्थल की सांस्कृतिक विरासत को पूरी तरह से समझते हैं और इस योजना के व्यापक उद्देश्यों में से एक विश्व धरोहर स्थल को संरक्षित करने और बढ़ाने में मदद करना है, जिससे यातायात की दृष्टि और ध्वनि को हटा दिया जा सके और इसे पहुंचना और अन्वेषण करना आसान हो सके।
लेकिन निश्चित रूप से होना चाहिए।
ये चश्मा बनाने के आकर्षक अंतरराष्ट्रीय व्यवसाय में दो सबसे बड़ी फर्म हैं।
फ्रांस की एस्सिलोर लेंस और कॉन्टैक्ट लेंस का दुनिया का नंबर एक निर्माता है, जबकि इटली की लक्सोटिका फ्रेम का अग्रणी निर्माता है।
यह स्पष्ट नहीं है कि विलय सार्वजनिक हित में है, हालांकि दोनों फर्म निश्चित रूप से ऐसा सोचते हैं।
एस्सिलोर ने कहा कि दोनों पक्षों की गतिविधियां अत्यधिक पूरक हैं और इस सौदे से महत्वपूर्ण तालमेल और नवाचार उत्पन्न होगा और ग्राहकों को लाभ होगा।
लेकिन उद्योग में चिंता बढ़ रही है।
ऑप्टोमेट्रिक्स एसोसिएशन के गॉर्डन इलेट कहते हैं: यह अब [विस्तारित] समूह को उत्पाद की आपूर्ति के सभी पहलुओं को नियंत्रित करने की अनुमति देता है - विनिर्माण से लेकर अंतिम उपयोगकर्ता तक।
जो व्यवसाय उनके ग्राहक बने रहेंगे, वे उनके द्वारा लगाए गए नियम और शर्तों द्वारा अप्रत्यक्ष रूप से नियंत्रित होंगे।
इस विलय के बाद ब्रिटेन में उनकी बाजार हिस्सेदारी प्रतिस्पर्धा अधिकारियों द्वारा जांच के लिए पर्याप्त है या नहीं, इस पर बहस की जा सकती है, लेकिन इसका प्रभाव उपभोक्ता के लिए विकल्प कम होगा, और सबसे अधिक संभावना है कि लंबे समय तक गुणवत्ता वाले उत्पादों में कमी आएगी, श्री इलेट कहते हैं।
यदि इस वर्ष के अंत में सौदा हो जाता है तो नई कंपनी, जिसका नाम एस्सिलोरलक्सोटिका होगा, उद्योग का एक विशालकाय बन जाएगा।
यह न केवल दुनिया भर में लेंस और फ्रेम बेचेगा बल्कि अपने स्वयं के ऑप्टिशियन की दुकानों को भी स्टॉक करेगा, जैसे कि अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया में सनग्लास हट और लेंस क्राफ्टर्स, दोनों वर्तमान में लक्सोटिका के स्वामित्व में हैं।
ब्रिटेन के एक लंबे समय से स्वतंत्र थोक व्यापारी, जिन्होंने नाम न छापने की शर्त रखी है, का कहना है कि विलय की गई फर्म इतनी शक्तिशाली होगी कि संभवतः कुछ प्रतिस्पर्धियों को बाहर कर देगी।
यदि ये दो कंपनियां विलय हो जाती हैं तो एक ब्रांडेड फ्रेम सप्लायर होगा जो आपको उच्च अंत ब्रांडेड फ्रेम की पेशकश करेगा, और यूके के ऑप्टिशियंस को एक लेंस और ग्लेज़िंग सौदा भी पेश करेगा, ताकि वे हाई स्ट्रीट और यहां तक कि चेन में दोनों स्वतंत्र खुदरा विक्रेताओं को लगभग सब कुछ [वे पेश करते हैं] को नियंत्रित कर सकें, उनका तर्क है।
उनके विचार में यह उच्च अंत चश्मे की आपूर्ति पर लगभग एक गला घोंटने के बराबर होगा, कुछ प्रतिद्वंद्वियों के साथ हार मानने के साथ।
उन्होंने कहा कि मुझे लगता है कि इससे ब्रिटेन में कई ग्लासिंग हाउसों को नुकसान होगा और संभवतः अन्य फैशन फ्रेम हाउसों को भी नुकसान होगा।
जब तक आप चश्मा व्यवसाय के बारे में नहीं जानते हैं, या बड़ी यूरोपीय कंपनियों में निवेश करने में रुचि रखते हैं (उन दोनों के शेयर बाजार सूचीबद्ध हैं) दो बड़ी फर्मों के नाम शायद आपके पास से गुजरे होंगे।
लेकिन यदि आप किसी ऑप्टिशियन की दुकान में गए हैं तो आपने उनके द्वारा बनाए जाने वाले ब्रांडों के बारे में जरूर सुना होगा।
उदाहरण के लिए, प्रमुख वैरिफोकल लेंस ब्रांड, वैरिलक्स, एस्सिलोर द्वारा बनाया गया है।
अभी एक साल पहले, निवेशकों को 2015 के वित्तीय परिणाम प्रस्तुत करते हुए, एस्सिलोर ने दावा किया कि यह प्रिस्क्रिप्शन लेंस, सनग्लास लेंस और पढ़ने के लिए चश्मे के लेंस के संयुक्त विश्व बाजार में केवल 25% बाजार हिस्सेदारी के साथ एक निर्विवाद नेता था।
जब सिर्फ प्रिस्क्रिप्शन लेंस की बात आती है, तो इसकी दुनिया के बाजार में 41% हिस्सेदारी है।
अपनी ओर से, लक्ज़ोटिका के पास अपने स्वयं के कई ब्रांड नाम हैं जैसे कि रे-बान और ओकले, और यह लाइसेंस के तहत चश्मा फ्रेम भी बनाता है जो उच्च फैशन नाम जैसे कि अरमानी, बर्बेरी, बुल्गारि, चैनल, प्रादा, राल्फ लॉरेन और वर्साचे को ले जाते हैं।
2015 में इतालवी फर्म ने उस वर्ष दुनिया भर में बेचे गए 954 मिलियन फ्रेमों में से लगभग 10% का उत्पादन किया, और दावा किया कि इसके लगभग आधा बिलियन फ्रेम वर्तमान में लोगों की नाक पर हैं।
समग्र उद्योग वास्तव में सैकड़ों अन्य छोटे निर्माताओं और ग्लेज़िंग प्रयोगशालाओं जैसे संबंधित व्यवसायों के साथ अंतरराष्ट्रीय स्तर पर काफी खंडित है।
बाजार अनुसंधान कंपनी जीएफके ने ऑप्टिकल उद्योग को एक जटिल और अत्यंत प्रतिस्पर्धी बाजार-क्षेत्र के रूप में वर्णित किया है।
फिर भी, दोनों फर्मों के साथ 15 अरब यूरो (£12.8 अरब) से अधिक का संयुक्त कारोबार है, जिसमें से 3.5 अरब यूरो यूरोप में थे, आकार के आधार पर अकेले प्रस्तावित विलय आसानी से एक औपचारिक समीक्षा के लिए यूरोपीय आयोग की आवश्यकताओं को पूरा करता है।
ये हैं: एक जांच यह देखने के लिए कि क्या विलय की गई फर्म को बहुत अधिक दबदबा रखने की धमकी दी गई है, जिससे प्रतिस्पर्धा कम हो जाती है और ग्राहकों के लिए अधिक कीमतें आती हैं।
लक्सोटिका के एक प्रवक्ता ने बीबीसी को बताया कि फर्म को विश्वास है कि कोई भी जांच सौदे को बाधित नहीं करेगी।
उन्होंने कहा कि इस सौदे को यूरोपीय सहित कई एकाधिकार विरोधी अधिकारियों को अनिवार्य रूप से प्रस्तुत किया जाना चाहिए, जैसा कि इस आकार और प्रकृति के लेनदेन में प्रथागत है।
हमें विश्वास है कि इस लेनदेन से एकाधिकार विरोधी मुद्दे नहीं उठेंगे और आवश्यक मंजूरी प्राप्त करने के लिए हम एकाधिकार विरोधी अधिकारियों के साथ पूरी तरह से सहयोग करेंगे।
यूरोपीय संघ स्वयं कहता है कि वर्तमान में उसके पास कोई टिप्पणी नहीं है और उसे अपने नियमों की आवश्यकताओं के तहत विलय सौदे की औपचारिक रूप से अधिसूचित नहीं किया गया है।
लेकिन ऑप्टिशियनों की प्रमुख श्रृंखला, स्पेक्सवर्स, आसन्न सौदे को सावधानी के साथ देखता है।
फर्म का कहना है कि विलय प्रकाशिकी में एक निरंतर प्रवृत्ति है, लेकिन यह एक महत्वपूर्ण विकास है जिसके परिणामस्वरूप दुनिया भर में उद्योग और उपभोक्ताओं के लिए विशाल आपूर्ति श्रृंखला और खुदरा प्रभाव पड़ेगा।
यह संभावना नहीं है कि विलय का प्रभाव उपभोक्ताओं को तुरंत महसूस होगा लेकिन हम बड़ी रुचि के साथ देखेंगे कि नया संगठन खुद को कैसे व्यवस्थित करेगा।
यदि आपने कभी चश्मे की एक जोड़ी खरीदी है, जिसमें सबसे बुनियादी फ्रेम और लेंस के अलावा कुछ भी नहीं है, तो आप कीमत पर चौंक गए होंगे, संभवतः कई सौ पाउंड तक आ गए होंगे।
बेशक, सभी चश्मे महंगे नहीं होते और बिक्री मूल्य का पूरा हिस्सा निर्माता को नहीं जाता।
ऑप्टिक्स और थोक व्यापारी जो उन्हें आपूर्ति करते हैं, वे लाभ कमाने के लिए व्यवसाय हैं।
उन्हें कर्मचारियों, उपकरणों, दुकान और कार्यालय की जगह, स्टॉक और उस सभी विज्ञापन की लागत को भी कवर करने की आवश्यकता है।
लेकिन एस्सिलोर और लक्सोटिका जैसे निर्माताओं के लिए यह एक बहुत ही लाभदायक व्यवसाय है।
2015 में 6.7 अरब यूरो की विश्वव्यापी बिक्री पर, एस्लोर ने 1.2 अरब यूरो का परिचालन लाभ अर्जित किया।
उसी वर्ष के लिए, लक्सोटिका ने 8.8 अरब यूरो के मूल्य का माल बेचा और 1.4 अरब यूरो का परिचालन लाभ कमाया।
एक विलय व्यवसाय में लागत में कटौती के साथ प्रति वर्ष 400 मिलियन से 600 मिलियन यूरो के बीच बचत करने का अनुमान है, लाभ को और भी बढ़ावा दिया जा सकता है।
क्या ग्राहकों को भी इसका लाभ मिलेगा?
पिछले विधानसभा चुनावों में 108 की तुलना में केवल 90 स्टोरमोंट को वापस लौटाए जाएंगे।
228 उम्मीदवारों में से 70 महिला उम्मीदवार हैं।
चुनाव 2 मार्च को होगा।
एक बार फिर डीयूपी 38 के साथ सबसे अधिक उम्मीदवारों को मैदान में उतार रहा है, इसके बाद 34 के साथ सिन फाइन है।
अलस्टर यूनियनवादी पार्टी के 24 उम्मीदवार हैं, जबकि एसडीएलपी और एलायंस के 21 उम्मीदवार हैं।
ग्रीन पार्टी 18 उम्मीदवारों, टीयूवी 14, कंजरवेटिव 13 और पीपुल्स फ्रॉम प्रॉफिट सात को मैदान में उतारेगी।
वर्कर्स पार्टी के पास दौड़ में पांच उम्मीदवार हैं, पार-समुदाय श्रम विकल्प चार, पीयूपी और नागरिक स्वतंत्र सामाजिक विचार गठबंधन तीन प्रत्येक और यूकेआईपी एक है।
इस क्षेत्र में 22 स्वतंत्र उम्मीदवार भी हैं।
पश्चिम टायरोन, पूर्वी लंडनडरी और पूर्वी एंट्रीम में सबसे अधिक उम्मीदवार खड़े हैं, जिनमें से प्रत्येक में 15 मतपत्र पर जा रहे हैं।
सबसे कम - नौ - मतदाता क्षेत्र न्यूरी और आर्मग हैं।
यहाँ सबसे अच्छा टुकड़े हम लंदन में रॉयल अल्बर्ट हॉल में पर्दे के पीछे सुना है.
ला ला लैंड में, एम्मा स्टोन ने महत्वाकांक्षी अभिनेत्री मिया डोलन की भूमिका निभाई।
तो क्या सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री विजेता सोचता है कि मिया कभी बाफ्टा या ऑस्कर जीत सकती है?
एक नाटकीय विराम के बाद, उसने अपना फैसला सुनाया।
उम्मीद है!
यह एक बवंडर की तरह रहा है, स्पाइडर-मैन अभिनेता टॉम हॉलैंड ने कहा, जो राइजिंग स्टार पुरस्कार के विजेता हैं।
मैं बहुत खुश हूँ सब कुछ काम कर रहा है लगता है.
20 वर्षीय ब्रिटिश गलत नहीं है।
उन्होंने सुनामी आपदा फिल्म द इम्पॉसिबल में अपनी स्क्रीन की शुरुआत की, वह पहली बार कैप्टन अमेरिकाः सिविल वॉर में स्पाइडर के रूप में दिखाई दिए और हाल ही में स्पाइडर-मैनः होमकॉमिंग की फिल्मांकन पूरी की।
लेकिन टॉम ने स्वीकार किया कि सुपर हीरो की भूमिका में कमियां भी हैं।
जब से मैं एक बच्चा था मैं स्पाइडर-मैन बनना चाहता था.
यह बहुत मज़ा आ रहा है, लेकिन मेरे पैरों के टुकड़े कर रहे हैं अभी मकड़ी के बाद मकड़ी के बाद रखती है.
तो मैं शाम के बाकी के लिए बैठ जाएगा!
यह शायद अपरिहार्य था कि मेरिल स्ट्रीप का भाषण गोल्डन ग्लोब में बाफ्टा में आएगा।
डोनाल्ड ट्रम्प की प्रतिक्रिया के बारे में पूछे जाने पर, सहायक अभिनेत्री विजेता वायोला डेविस ने पीछे नहीं हटे।
उन्होंने कहा कि जो कोई भी मेरिल स्ट्रीप को 'अतिरंजित' अभिनेत्री का लेबल लगाता है, उसे स्पष्ट रूप से अभिनय के बारे में कुछ नहीं पता है।
यह केवल डोनाल्ड ट्रम्प के प्रति निर्देशित नहीं है - यह किसी के प्रति निर्देशित है।
वह यहीं नहीं रुकी।
यह कोई है जो अपने कौशल में मास्टर है और वह 40 वर्षों से एक बहुत ही कठिन पेशे में चली आ रही है, वायला ने जारी रखा।
इस महिला के बारे में लोगों को यह जानना चाहिए कि वह सबसे सम्मानजनक, सुलभ इंसान है जिसे आप कभी भी मिलना चाह सकते हैं।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेता के विजेता केसी अफ्लेक ने कहा कि उन्होंने बाफ्टा समारोह के बाद मेरिल स्ट्रीप से बात की थी।
वह लोगों की तस्वीरें ले रही थी...
और मैंने उसे बताया कि गोल्डन ग्लोब में उसके भाषण का हम सभी के लिए कितना अर्थ था और मैं कितना आभारी था कि उसने यह किया और दरवाजे में थोड़ा सा लात मारी, उसने कहा।
मैनचेस्टर बाय द सी स्टार ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि अधिक अभिनेता बोलेंगे।
इन पुरस्कारों के लिए बहुत से दर्शक आते हैं...
और मुझे कहना है कि मुझे कला समुदाय का हिस्सा होने पर बहुत गर्व है।
मैं हमेशा उन अवसरों पर कुछ बातें नहीं कहती जो मैं कहना चाहती हूं क्योंकि मेरिल स्ट्रीप जैसे लोग हैं जो उन्हें मुझसे कहीं बेहतर बोलते हैं - और अगर उन्हें कहा जाना है तो उन्हें बहुत, बहुत अच्छी तरह से कहा जाना चाहिए क्योंकि वे महत्वपूर्ण हैं।
मैं थोड़ा अस्थिर हूं, देव पटेल ने शेर के लिए सहायक अभिनेता पुरस्कार जीतने के कुछ मिनट बाद स्वीकार किया।
मैं वास्तव में इसकी उम्मीद नहीं कर रहा था, हम इतने सारे पुरस्कार समारोहों में गए हैं और यह वह जगह है जहां सब कुछ बदल गया है, मेरे परिवार के साथ घर के मैदान पर।
देव ने याद किया कि कैसे उन्होंने एक दशक पहले ई4 के किशोर नाटक स्किन्स में अभिनय की शुरुआत की थी।
मुझे याद है कि पहली बार जब मैं एक फिल्म सेट पर कदम रखा, मैं कभी नहीं पता था कि एक बूम माइक्रोफोन था, वह हँसे।
मेरी माँ ने मुझे स्किन्स के एक खुले कास्टिंग में ले लिया जब उसने मेट्रो अखबार में एक विज्ञापन देखा और 10 साल बाद हम यहां बाफ्टा में हैं - यह बहुत ही अद्भुत है।
जस्टिन हर्वित्ज़, जिन्होंने ला ला लैंड में अपने मूल संगीत के लिए बाफ्टा जीता था, ने कहा कि उन्होंने एक शीर्षक गीत लिखा था जो फिल्म में समाप्त नहीं हुआ था।
यह फिल्म के बीच में होने वाला था लेकिन हमने इसे खारिज कर दिया, और फिर हमने इसे अंत क्रेडिट में इस्तेमाल करने के साथ खिलवाड़ किया, और हमने इसे अंतिम समय में खारिज कर दिया।
और यह कैसे?
एक और दिन का सूरज, प्रसिद्ध ट्रैफिक जाम दृश्य से, बड़ी शुरुआती संख्या के रूप में वापस डाले जाने से पहले कई महीनों तक काट दिया गया था।
मेल ब्रूक्स, जिन्हें प्रतिष्ठित बाफ्टा फैलोशिप से सम्मानित किया गया था, से पूछा गया कि क्या वह डोनाल्ड ट्रम्प के बारे में एक कॉमेडी लिख सकते हैं।
मैं उससे डरता नहीं हूं, मुझे नहीं लगता कि वह खतरनाक है, 90 वर्षीय लेखक, अभिनेता और निर्माता ने कहा।
मुझे लगता है कि वह ज्यादातर एक मनोरंजनकर्ता है, एक आदमी है जो दर्शकों उसे प्यार करना चाहता है.
मैं डरता हूँ कि उसके आसपास के लोग, जो लोग उसके कानों में फुसफुसा रहे हैं, जैसे कि जो लोग जॉर्ज डब्ल्यू बुश के कानों में फुसफुसा रहे थे और इराक युद्ध हुआ था...
मैं बस आशा करता हूँ कि ट्रम्प अहंकारी बने रहें, किसी की नहीं सुनें और तब हम सभी सुरक्षित रहेंगे।
लेकिन अगर वह इन लोगों को हम सभी मुसीबत में हैं विश्वास करता है.
मेल अपने नए संगीत यंग फ्रेंकस्टीन को प्लग करते हुए एक हल्का मूड में थे, जो न्यूकैसल में एक रन के बाद इस साल लंदन के वेस्ट एंड में खुलेगा।
मुझे लगता है, विनम्रता से बोलते हुए, यह सनसनीखेज होगा, वह हँस पड़ा।
हमें फेसबुक, ट्विटर @BBCNewsEnts, या इंस्टाग्राम पर bbcnewsents पर फॉलो करें।
यदि आपके पास कोई कहानी सुझाव है तो entertainment.news@bbc.co.uk पर ईमेल करें।
मंत्रिमंडल ने मंगलवार को एक तत्काल रिपोर्ट पर विचार किया और मंडप से समुद्र की ओर के हिस्से को हटाने के लिए मतदान किया।
रिपोर्ट में कहा गया है कि आगे के पतन के जोखिम के कारण, परिषद काम शुरू करने के लिए सहमति की प्रतीक्षा नहीं कर सकती है, जैसा कि आमतौर पर एक सूचीबद्ध इमारत के लिए होता है।
इस खतरनाक ढांचे पर काम में लगभग तीन सप्ताह लगने की उम्मीद है।
ग्रेड II के घाट के कुछ हिस्सों को बचाया जाएगा, सूचीबद्ध किया जाएगा और संग्रहीत किया जाएगा।
परिषद के मुख्य कार्यकारी इवान डेविस ने बैठक में कहा, "संरचना की खतरनाक प्रकृति का मतलब है कि इसे नष्ट करना खतरनाक है।
इस काम के लिए £650,000 तक की राशि निर्धारित की गई है लेकिन पार्षदों को बताया गया कि यह जानने का कोई तरीका नहीं है कि यह कितना खर्च आएगा।
पार्टी के घोषणापत्र को लॉन्च करने के अपने भाषण के अंत में, माइक नेस्बिट ने कहाः प्रभुत्व काम नहीं करता है, साझेदारी करती है।
उल्स्टर यूनियनवादी चाहते हैं कि चुनाव एक जनमत संग्रह हो कि अक्षय ऊष्मा प्रोत्साहन की नाकामी को कैसे संभाला गया।
लेकिन श्री नेस्बिट की टिप्पणियों के बाद अब ध्यान उन पर केंद्रित हो गया है।
श्री नेस्बिट से उनके वरिष्ठ पार्टी सहयोगी डैनी कैनेडी के इस फैसले के बारे में पूछा गया कि वे सार्वजनिक रूप से अपने आप को टिप्पणी से दूर रखें।
उन्होंने श्री केनेडी की ओर मुड़कर, जो उनके पीछे मंच पर बैठे थे, कहा, यह निराशाजनक नहीं था, यह वास्तव में काफी पुष्टि थी कि डैनी सुन रहा था।
इस पंक्ति पर अन्य उम्मीदवारों और पार्टी के सदस्यों ने हँसी उड़ाई।
पत्रकारों की पूछताछ में श्री नेस्बिट ने इस बात से इनकार किया कि उन्हें कोई पछतावा है या उन्होंने कोई गलती की है।
उन्होंने कहा कि मैंने लगातार कहा है कि आप ऑलस्टर यूनियनिस्टों को वोट दें और फिर किसी भी ऐसे उम्मीदवार को वोट दें जो आपको लगता है कि आपके समुदाय के भीतर, आपके निर्वाचन क्षेत्र के भीतर और देश के भीतर सही काम करेगा।
उन्होंने कहा कि उन्होंने जो कहा था, उसमें से एक शब्द भी वापस नहीं लिया और केवल यह सोच रहे थे कि चुनाव के बाद क्या होगा।
उन्होंने कहा कि तथ्य यह है कि यदि हम [स्टॉर्मोंट] कैसल में जा रहे हैं, तो यह एक राष्ट्रवादी पार्टी के साथ होगा।
अब, क्या मैं सिन फाइन या एसडीएलपी के साथ जाना पसंद करूंगा?
मैं एसडीएलपी के साथ जाना पसंद करूंगा।
श्री नेस्बिट ने कहा कि सोमवार को उन्होंने बहुत समय व्यतीत किया, बहुत कम आलोचना के साथ और मैं जो कह रहा था उसके लिए बहुत समर्थन के साथ भारी संघवादी क्षेत्रों में दरवाजे खटखटाए।
उन्होंने कहा कि मुझे अपनी स्थिति पर भरोसा है और मुझे बहुत भरोसा है और मैं इस बात से सहज महसूस कर रहा हूं कि मेरे पीछे के [उम्मीदवार] वोट हस्तांतरण के मामले में अलग-अलग स्थिति ले रहे हैं।
लेकिन 2 मार्च को लोग फिर से सोचेंगे कि एक दिन में 85,000 पाउंड धुएं में जा रहे हैं, उस महल में डीयूपी और सिन फाइन के 10 साल और असंभवता, कोई भी अखबार के लिए मंच के टुकड़े में लिखता है, तेंदुए अपने धब्बे बदलते हैं।
'रियल पार्टनरशिप' शीर्षक वाले घोषणापत्र में प्रतीक्षा सूची से निपटने, पीएसएनआई संख्या को 7,500 तक बढ़ाने, यॉर्क स्ट्रीट इंटरचेंज को प्राथमिकता देने, एलजीबीटी समुदाय के लिए खड़े होने और यह सुनिश्चित करने के लिए कार्रवाई करने का आह्वान किया गया है कि ब्रेक्सिट के कारण कोई भी समूह बदतर नहीं है।
'स्टोरमोंट को साफ करना' शीर्षक वाले एक खंड में, पार्टी ने कहा कि: चुनाव के जनमत संग्रह होने के विषय पर, उन्होंने कहा कि यह अक्षमता, अहंकार, मित्रता और भ्रष्टाचार की मजबूत गंध के बारे में था।
उन्हें उम्मीद करनी चाहिए कि एसडीएलपी में स्थानांतरण के बारे में उनकी टिप्पणियों पर चल रहे विवाद की तुलना में यह संदेश अधिक जोरदार होगा।
ओलिंपस ट्रस्ट के डेव बेकर, जो ब्रिस्टल के पास काम करता है, ने कहा कि सरकारी कटौती ने इसे संकट के बिंदु पर छोड़ दिया है।
माता-पिता ने वित्तपोषण की समस्या को शैतानी बताया।
एक यूनियन ने कहा कि यह विचार भयानक था लेकिन परिवारों को वित्तपोषण के बारे में सच्चाई जानने का हक है।
शिक्षा विभाग (डीएफई) के एक प्रवक्ता ने कहा कि नई वित्तपोषण योजनाओं से ट्रस्ट के बजट में 2.4 प्रतिशत की वृद्धि होगी।
ओलिंपस ट्रस्ट ब्रिस्टल के उत्तर में साउथ ग्लॉस्टरशायर में एक माध्यमिक, एक ऑल-थ्रू स्कूल और पांच प्राथमिक अकादमियों का संचालन करता है।
पत्र में श्री बेकर ने माता-पिता को उन अकल्पनीय फैसलों के बारे में चेतावनी दी जो ट्रस्ट को सितंबर से करने के लिए मजबूर किया जा सकता है।
इनमें स्कूल के दिन को छोटा करना शामिल है क्योंकि हम पूरे सप्ताह के लिए स्टाफ के लिए सबक नहीं दे सकते।
अन्य प्रस्तावों में स्कूलों में शिक्षण और सहायक नौकरियों में कटौती, कक्षाओं के आकार में वृद्धि और पाठ्यक्रम में कमी शामिल है।
पत्र में यह भी कहा गया है कि माता-पिता से स्कूल के वित्तपोषण के लिए नियमित रूप से वित्तीय योगदान करने के लिए कहा जा सकता है।
श्री बेकर ने कहा कि दक्षिण ग्लॉस्टरशायर पांच सबसे खराब वित्त पोषित स्थानीय प्राधिकरणों में से एक था, इसलिए इसमें कम भंडार था।
चार्लबरो रोड प्राइमरी स्कूल में दो बेटियों की माता-पिता बेकी मॉर्टन, अपनी 10 और सात साल की बेटियों पर किसी भी कटौती के प्रभाव के बारे में चिंतित हैं।
उसने कहा: यह चौंकाने वाला है - मुझे नहीं पता कि अगर वे स्कूल के दिन को छोटा करते हैं तो मैं काम के मामले में क्या करूंगा।
यदि वे ऐसा करते हैं, तो केवल सबक ही बचेगा और विद्यार्थियों के लिए कोई अतिरिक्त सहायता नहीं होगी।
मेरी बड़ी बेटी को घबराहट के हमले होते हैं और उसे बहुत से पादरी देखभाल मिले हैं - इसका उसके अंतिम वर्ष पर भारी प्रभाव पड़ेगा।
नताली, जिनका बेटा ब्रैडली स्टोक कम्युनिटी स्कूल में पढ़ता है, ने प्रस्तावों को शैतानी कहा।
उन्होंने कहा: इस समय हम अपने बेटे के लिए एक विशेष सहायता कार्यकर्ता की उम्मीद कर रहे हैं और अगर वे फंडिंग में कटौती करते हैं तो उसके पास यह नहीं होगा।
मैं स्कूल को दोष नहीं देता, वे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं।
दिसंबर में, सरकार ने दशकों में स्कूलों के वित्तपोषण में सबसे बड़े झटके की घोषणा की।
डीएफई ने कहा कि वर्तमान प्रणाली अनुचित, अपारदर्शी और पुरानी है और परिवर्तनों से इंग्लैंड के आधे से अधिक स्कूलों को अधिक नकदी मिलेगी।
हम यह मानते हैं कि स्कूलों को लागत के दबाव का सामना करना पड़ रहा है, यही कारण है कि हम उन्हें अपने फंडिंग का उपयोग लागत प्रभावी तरीके से करने में मदद करने के लिए समर्थन प्रदान करना जारी रखेंगे, जिसमें वे जिस तरह से माल और सेवाओं को खरीदते हैं, उसमें सुधार करना शामिल है, ताकि उन्हें सर्वोत्तम संभव मूल्य मिल सके।
नेशनल यूनियन ऑफ टीचर्स (एनयूटी) के अध्यक्ष केविन कोर्टनी ने कहा कि स्कूलों को अभी भी खर्च करने की शक्ति में 8% की कमी का सामना करना पड़ रहा है।
उन्होंने कहा कि 2020 तक इंग्लैंड के सभी स्कूलों में प्रति छात्र वास्तविक रूप से कम धनराशि होगी, जो कि अब है।
यह नकद जिसके बारे में वे बात करते हैं, स्कूलों पर खर्च के दबाव के साथ तालमेल नहीं रखता।
श्री बेकर ने जिन प्रस्तावों का उल्लेख किया है वे भयानक हैं और उनमें से कोई भी नहीं होना चाहिए, लेकिन माता-पिता स्कूलों की स्थिति के बारे में सच्चाई जानने के हकदार हैं।
नए सूत्र पर परामर्श 22 मार्च 2017 तक चलेगा।
33 वर्षीय शार्लोट बर्टन से भूमिका ग्रहण करते हैं, जिन्हें उन्होंने ब्राइटन कॉलेज में अपनी कोचिंग प्रतिबद्धताओं के साथ पिछले सत्र में सहायता की थी।
सीमर एनीयन ने 2010 से 2014 के बीच ससेक्स के लिए 63 प्रथम श्रेणी मैचों में 199 विकेट लिए और घुटने की चोट के कारण पिछले साल सेवानिवृत्त हुए।
वह महिला अंडर-19 और अंडर-21 टीमों के कोच भी होंगे।
उन्होंने कहा कि ससेक्स के साथ काम करना जारी रखने का यह एक शानदार अवसर है।
महिला क्रिकेट तेजी से बढ़ रहा है और मैं पेशेवर क्रिकेट से अपने अनुभवों को लाने और लड़कियों की मदद करने के लिए उनका उपयोग करने के लिए उत्सुक हूं।
ससेक्स की सबसे अधिक कैप्ड महिला खिलाड़ी और अंडर-17 टीम की कोच एलेक्सिया वॉकर सीनियर, अंडर-21 और अंडर-19 टीमों के साथ भूमिका निभाएंगी।
अंग के कार्य को बहाल करने से - जो रक्त शर्करा के स्तर को नियंत्रित करने में मदद करता है - पशु प्रयोगों में मधुमेह के लक्षणों को उलट दिया गया।
अध्ययन, जो पत्रिका सेल में प्रकाशित हुआ है, कहता है कि आहार शरीर को फिर से शुरू करता है।
विशेषज्ञों ने कहा कि निष्कर्ष संभावित रूप से बहुत रोमांचक थे क्योंकि वे बीमारी के लिए एक नया उपचार बन सकते हैं।
प्रयोग चूहे पर किए गए थे जिन्हें उपवास-अनुकरण आहार के संशोधित रूप पर रखा गया था।
जब लोग इस पर जाते हैं तो वे पांच दिन कम कैलोरी, कम प्रोटीन, कम कार्बोहाइड्रेट लेकिन उच्च असंतृप्त वसा वाले आहार पर बिताते हैं।
यह एक शाकाहारी आहार जैसा है जिसमें नट्स और सूप होते हैं, लेकिन इसमें प्रतिदिन लगभग 800 से 1,100 कैलोरी होती हैं।
फिर उनके पास 25 दिन होते हैं जो वे चाहते हैं वह खाते हैं - इसलिए कुल मिलाकर यह दावत और अकाल की अवधि की नकल करता है।
पहले के शोधों से पता चला है कि यह उम्र बढ़ने की गति को धीमा कर सकता है।
लेकिन पशु प्रयोगों से पता चला कि आहार ने पेन्क्रियाज में एक विशेष प्रकार की कोशिका को पुनर्जीवित किया जिसे बीटा कोशिका कहा जाता है।
ये कोशिकाएं रक्त में शर्करा का पता लगाती हैं और यदि यह बहुत अधिक हो जाता है तो हार्मोन इंसुलिन को छोड़ देती हैं।
दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के डॉ. वाल्टर लोंगो ने कहा: हमारा निष्कर्ष यह है कि चूहों को चरम अवस्था में धकेलने और फिर उन्हें वापस लाने से - उन्हें भूखा रखने और फिर उन्हें फिर से खिलाने से - अग्नाशय में कोशिकाओं को किसी प्रकार के विकासात्मक पुनर्व्यवस्थापन का उपयोग करने के लिए ट्रिगर किया जाता है जो अंग के उस हिस्से का पुनर्निर्माण करता है जो अब काम नहीं कर रहा है।
चूहों के प्रयोगों में टाइप 1 और टाइप 2 मधुमेह दोनों में लाभ थे।
टाइप 1 का कारण प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा बीटा कोशिकाओं को नष्ट करना होता है और टाइप 2 का कारण काफी हद तक जीवनशैली और शरीर की इंसुलिन के प्रति प्रतिक्रिया नहीं होना होता है।
टाइप 1 मधुमेह वाले लोगों के ऊतक के नमूने पर किए गए और परीक्षणों में भी इसी तरह के प्रभाव देखे गए।
डॉ. लोंगो ने कहा: चिकित्सा के लिहाज से, इन निष्कर्षों में बहुत महत्वपूर्ण होने की संभावना है क्योंकि हमने दिखाया है - कम से कम चूहे के मॉडल में - कि आप आहार का उपयोग करके मधुमेह के लक्षणों को उलट सकते हैं।
वैज्ञानिक रूप से, निष्कर्ष शायद और भी महत्वपूर्ण हैं क्योंकि हमने दिखाया है कि आप आहार का उपयोग कर सकते हैं कोशिकाओं को पुनः प्रोग्राम करने के लिए बिना किसी आनुवंशिक परिवर्तन के।
बीबीसी के रिपोर्टर पीटर बोवेस ने डॉ. वाल्टर लोंगो के साथ एक अलग परीक्षण में भाग लिया।
उन्होंने कहा: प्रत्येक पांच दिवसीय उपवास चक्र के दौरान, जब मैंने औसत व्यक्ति के आहार का लगभग एक चौथाई खाया, तो मैंने 2 से 4 किलोग्राम (4.4-8.8 पाउंड) के बीच खो दिया।
लेकिन अगले चक्र के आने से पहले, 25 दिनों तक सामान्य रूप से खाने के बाद मेरा वजन लगभग वापस आ गया था।
लेकिन आहार के सभी परिणाम इतनी जल्दी नहीं मिटते थे।
उनका रक्तचाप कम था और आईजीएफ-1 नामक एक हार्मोन भी कम था, जो कुछ कैंसर से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा: पांच दिन के उपवास के दौरान मुझे दिए गए बहुत छोटे भोजन भोजन से दूर थे, लेकिन मुझे खाने के लिए कुछ खाने में खुशी हुई पीटर बोवेस: विज्ञान के लिए उपवास पीटर बोवेस: आंतरायिक उपवास और मेरे शरीर के लिए अच्छी चीजें यह लोगों में आहार के अलग-अलग परीक्षणों में रक्त शर्करा के स्तर को सुधारने के लिए दिखाया गया है।
नवीनतम खोजें इसकी व्याख्या करने में मदद करती हैं।
हालांकि, डॉ. लोंगो ने कहा कि लोगों को जल्दबाजी में आहार नहीं लेना चाहिए।
उन्होंने बीबीसी को बताया: यह घर पर यह कोशिश नहीं करने के लिए उबलता है, यह लोगों को एहसास से कहीं अधिक परिष्कृत है।
उन्होंने कहा कि अगर यह चिकित्सा मार्गदर्शन के बिना किया गया तो लोगों को अपने स्वास्थ्य के साथ परेशानी हो सकती है।
डायबिटीज यूके में अनुसंधान संचार प्रबंधक डॉ. एमिली बर्न्स ने कहा: यह संभावित रूप से बहुत रोमांचक खबर है, लेकिन हमें यह देखने की जरूरत है कि क्या परिणाम मनुष्यों में सच हैं इससे पहले कि हम इस बारे में अधिक जान सकें कि इसका मतलब मधुमेह वाले लोगों के लिए क्या है।
टाइप 1 और टाइप 2 मधुमेह वाले लोगों को उन उपचारों से बहुत लाभ होगा जो अग्नाशय में इंसुलिन उत्पादक कोशिकाओं की मरम्मत या पुनर्जनन कर सकते हैं।
जेम्स को ट्विटर पर फॉलो करें।
पूर्वी ससेक्स में कैंबर सैंड्स में गश्ती अभियानों को रोथर जिला परिषद द्वारा अपने वार्षिक बजट के हिस्से के रूप में आवंटित £51,000 से वित्त पोषित किया जाएगा।
काउंसलर सैली-ऐन हार्ट ने कहा कि महत्वपूर्ण और अभूतपूर्व मौतों के बाद परिषद को कार्य करने की आवश्यकता है।
डूबने वाले लोगों के परिवारों ने कहा कि एक जीवनरक्षक सेवा ने उनकी जान बचाई हो सकती थी।
पिछले अगस्त में समुद्र तट पर एक दिन की यात्रा के दौरान पांच लोगों की मौत हो गई थी।
एक महीने पहले दो अन्य लोगों की भी मौत हो गई थी।
परिषद ने कहा कि समुद्र तट हर साल एक मिलियन से अधिक लोगों को आकर्षित करता है।
इसमें कहा गया कि लाइफगार्ड मई के अंत में बैंक की छुट्टी से लेकर गर्मियों की छुट्टियों के अंत तक आगंतुकों को आश्वस्त करने के लिए मौजूद रहेंगे।
सोमवार रात को परिषद की बैठक के बाद बोलते हुए, पर्यटन के लिए कैबिनेट सदस्य श्रीमती हार्ट ने कहा, "हमारे विचार उन लोगों के परिवारों के साथ हैं जिन्होंने अपनी जान गंवा दी।
ये घटनाएं महत्वपूर्ण और अभूतपूर्व थीं और हमें बदलती परिस्थितियों पर प्रतिक्रिया करने की आवश्यकता है।
हमें न केवल आने वाले लोगों की रक्षा करने की आवश्यकता है, बल्कि हमारे तटीय पर्यटन व्यवसायों की अर्थव्यवस्था और आजीविका की भी रक्षा करने की आवश्यकता है।
हालांकि, उन्होंने ब्रिटेन भर के सभी समुदायों के लोगों के लिए यात्रा से पहले समुद्र तट और पानी की सुरक्षा के बारे में बेहतर जानकारी प्राप्त करने के महत्व पर जोर दिया।
उन्होंने कहा: [तट] कभी भी पूरी तरह से जोखिम मुक्त नहीं हो सकता है लेकिन हम अपने समुद्र तट गश्ती, जीवनरक्षक सेवा में निवेश करने और समुद्र के खतरों से समुद्र के आगंतुकों को अवगत कराने के लिए अन्य एजेंसियों के साथ काम करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
मौतों की पूरी जांच की प्रतीक्षा है।
परिषद ने कहा कि यह किसी भी सिफारिश पर कार्य करेगा जो कोरोनर कर सकता है।
दक्षिण-पूर्व लंदन के पांच लोगों की 24 अगस्त को मौत हो गई। दो अन्य लोगों ने जुलाई में अपनी जान गंवाईः
18 वर्षीय एकसमान जुड़वां इस सीजन में नौ प्रीमियर लीग में उनके बीच प्रभावशाली प्रदर्शन करने के लिए क्लब की अकादमी के माध्यम से आए हैं।
दोनों पिछली पंक्ति में खेलते हैं और इंग्लैंड अंडर -20 टीम के लिए भी दिखाई दिए हैं।
वे अकादमी में खिलाड़ियों को विकसित करने और उन्हें पहली टीम में लाने के क्लब के दृष्टिकोण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे, रग्बी के बिक्री निदेशक स्टीव डायमंड ने कहा।
यह जोड़ी प्रीमियर लीग में एक-दूसरे के साथ खेलने वाले जुड़वा बच्चों का चौथा सेट बन गया जब वे 27 नवंबर को वेस द्वारा 34-24 से हारने वाले सेल में दिखाई दिए।
टॉम 30 अक्टूबर को ब्रिस्टल पर 31-13 से जीत में अपने डेब्यू पर क्रॉसिंग करने के बाद शार्क के सबसे युवा प्रीमियरशिप प्रयास स्कोरर भी हैं।
स्नो स्पोर्ट्स के दो उत्साही लोगों ने शादी के कपड़े पहनकर स्की रन पर उतरने से पहले स्कॉटलैंड के स्की रिसॉर्ट में शादी कर ली।
हाइलैंड्स में टॉमटिन के पास मोय के ब्रिजेट और जोनाथन रीड ने शुक्रवार को फोर्ट विलियम के पास नेविस रेंज में शादी कर ली।
छह साल पहले जोड़े की पहली डेट स्कीइंग ट्रिप थी, इसलिए उन्होंने फैसला किया कि स्की पर शादी करना उचित होगा।
एडवेंचर फोटोग्राफर हैमिश फ्रॉस्ट ने उनकी शादी की तस्वीरें लीं।
ब्रिजेट, जो एक शिक्षक हैं, और जोनाथन, जो अपनी खुद की इलेक्ट्रिकल ऑटोमेशन कंपनी चलाते हैं, ने अपने बड़े दिन के लिए हाल ही में बर्फबारी से लाभ उठाया।
उन्होंने पूरी हाइलैंड ड्रेस में शादी की, जिसमें एक किल्ट और बर्फ से ढके पहाड़ी परिदृश्य से घिरी सफेद शादी की पोशाक शामिल है।
सर्दियों में सफेद सामग्री की कमी रही है, लेकिन पिछले महीने के तूफान डोरीस और हाल ही में ठंडे मौसम के मंत्र ने नेविस रेंज और स्कॉटलैंड के अन्य आउटडोर स्की केंद्रों के संचालन में मदद की है।
नवविवाहितों ने कहा: पिछले कुछ वर्षों में हमने जितना संभव हो सके उतने सप्ताहांत नेविस पर्वत श्रृंखला में बैक कोरीज में स्कीइंग में बिताए हैं।
हमें यहां का माहौल, यहां के कर्मचारियों की मित्रता और स्कीइंग के लिए शानदार इलाके बहुत पसंद हैं।
जब हमने सुना कि हम वास्तव में वहाँ शादी कर सकते हैं यह कोई ब्रेनर नहीं था।
दंपति ने स्कॉटलैंड की मानवतावादी सोसायटी से हल्डे पोटिंगर द्वारा आयोजित एक समारोह में ईज़ी गली के शीर्ष पर शादी की।
वह स्की पर हमें शादी करने के लिए पूरी तरह से था और एक अद्भुत काम किया.
उन्होंने कहा कि वह इस बात की जांच कर रहे हैं कि क्या हम स्की में शादी करने वाले पहले व्यक्ति हैं या नहीं।
हम वास्तव में विश्वास नहीं कर सकते कि हम हैं लेकिन वहाँ कई नहीं हो सकता है।
हम साहसिक फोटोग्राफर हैमिश फ्रॉस्ट के हाथ को मोड़ने में भी कामयाब रहे, जो तस्वीरें लेने के लिए साथ आए थे।
यह जोड़ा आगे कहता है: दिन इससे बेहतर नहीं हो सकता था।
इसमें कोई संदेह नहीं कि यह वर्ष की सबसे अच्छी परिस्थितियां थीं - नीले आकाश और ताजा बर्फ के साथ, हम और अधिक नहीं मांग सकते थे।
उन्होंने नेविस रेंज के कर्मचारियों को हमारे दिन को संभव बनाने के लिए एक शानदार काम के लिए धन्यवाद दिया, और शाम को एक अच्छी पार्टी को फेंकने में मदद करने के लिए।
60,000 से अधिक शीशियों, जिनमें एनाबॉलिक स्टेरॉयड थे, को गार्डा (आयरिश पुलिस), सीमा शुल्क और एक दवा प्रहरी द्वारा एक ऑपरेशन में बरामद किया गया था।
मानव विकास हार्मोन और स्तंभन दोष की गोलियां भी गुरुवार के छापे के दौरान मफ और लिफोर्ड में पाई गईं।
30 के दशक में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया था, लेकिन बाद में बिना आरोप के रिहा कर दिया गया।
स्वास्थ्य उत्पाद नियामक प्राधिकरण, गणराज्य के दवा प्रहरी ने कहा कि अवैध विनिर्माण ऑपरेशन के सबूत पाए गए थे।
पीएसएनआई ने उत्तरी आयरलैंड में और खोज की थी, यह कहा।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है ओलंपिक रजत पदक विजेता ने संगठन पर आयुवाद और उसके कल्याण के लिए शून्य विचार करने का आरोप लगाया।
वह जेस वार्निश, निकोल कुक और एम्मा पूली द्वारा वर्ल्ड क्लास कार्यक्रम की आलोचना करने के बाद सामने आने वाली नवीनतम हाई-प्रोफाइल साइकिल चालक हैं।
होवेनगेल ने बीबीसी को बताया कि ब्रिटिश साइक्लिंग की विफलताओं का विवरण देने वाली एक लीक रिपोर्ट के मसौदे से उन्हें सही ठहराया गया।
रिपोर्ट में कहा गया है कि ब्रिटिश साइक्लिंग ने पूर्व तकनीकी निदेशक शेन सटन के वर्निश के प्रति लिंगवादी भाषा का इस्तेमाल करने के दावों पर अपनी जांच को साफ कर दिया, जिन्होंने पिछले अप्रैल में अपने उपचार के बारे में सार्वजनिक किया था।
ब्रिटिश साइक्लिंग ने बाद में स्वीकार किया कि उसने पदक जीतने की कीमत पर कर्मचारियों और एथलीटों की भलाई के लिए पर्याप्त देखभाल और ध्यान नहीं दिया, एक दृष्टिकोण जिसे होवेनगेल ने अपने बीबीसी साक्षात्कार में प्रमाणित किया।
सटन और पूर्ववर्ती सर डेव ब्रैल्सफोर्ड दोनों ने अब ब्रिटिश साइक्लिंग छोड़ दी है।
42 वर्षीय होवेनगेल ने बीबीसी स्पोर्ट के स्टेट ऑफ स्पोर्ट सप्ताह के दौरान बात की, जो गुरुवार को एथलीट कल्याण के मुद्दे के खिलाफ जीत-एट-ऑल-कॉस्ट संस्कृति की जांच करता है।
ब्रिटिश खेल में सुरक्षा और कल्याण के बारे में सरकार द्वारा कमीशन की गई समीक्षा, जिसकी अध्यक्षता 11 बार की पैरालंपिक चैंपियन बैरोनेस ग्रे-थॉम्पसन कर रही हैं, जल्द ही प्रकाशित होने वाली है।
यह महत्वपूर्ण सुधारों की सिफारिश करने की उम्मीद है, जो खेलकूद के लिए शासी निकायों द्वारा व्यवहार किए जाने के तरीके में सुधार करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं।
होवेनगेल ने दावा कियाः ब्रिटिश साइक्लिंग ने कहा कि उसने विश्व स्तरीय कार्यक्रम में पिछली सांस्कृतिक और शासन विफलताओं को स्वीकार किया है और इसे बहुत गंभीरता से लिया है।
इसने कहा कि इसने मसौदा रिपोर्ट के निष्कर्षों को स्वीकार कर लिया है और पहले से ही 39-बिंदु की कार्य योजना को व्यवस्थित रूप से सांस्कृतिक और व्यवहार संबंधी कमियों को दूर करने के लिए जगह में डाल दिया है।
बयान में कहा गया, "हमारे नए अध्यक्ष जोनाथन ब्राउनिंग ने उन मामलों के लिए माफी मांगी है जहां हम एथलीट कल्याण के प्रति अपनी प्रतिबद्धता में कम हो गए हैं और किसी ऐसे व्यक्ति से मिलने की पेशकश की है जो ब्रिटिश साइक्लिंग को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है।
और किसने बात की है?
होवेनगेल ने 2008 में बीजिंग ओलंपिक में व्यक्तिगत पीछा में रजत और 2008, 2009 और 2011 में विश्व चैंपियनशिप टीम पीछा में स्वर्ण जीता।
वह 2014 में 39 वर्ष की आयु में सेवानिवृत्त हुई, ग्लासगो में राष्ट्रमंडल खेलों से पीठ की चोट के कारण वापस लेने के बाद।
होवेनगेल लंदन 2012 ओलंपिक के बाद सटन और उनकी टीम के साथियों दोनों की आलोचना कर रही थी, जहां उन्हें तीनों टीम पीछा दौड़ से बाहर छोड़ दिया गया था क्योंकि डैनी किंग, लौरा ट्रॉट और जोआना रोसेल-शैंड ने विश्व रिकॉर्ड समय में स्वर्ण जीता था।
इस सप्ताह बीबीसी स्पोर्ट से बात करते हुए, उत्तरी आयरिश राइडर ने कहा कि अनुभव बहुत दर्दनाक था और उसे अपने अंतिम समय की चूक के लिए कोई स्पष्टीकरण नहीं होने पर पीड़ा महसूस हुई।
उस समय, ब्रैल्सफोर्ड, तब प्रदर्शन निदेशक, ने चयन का बचाव करते हुए कहा कि उन्हें व्यक्तिगत तत्व को इसमें से निकालना होगा, और डेटा को देखना होगा और पेशेवर होना होगा।
उन्होंने कहा: मुझे लगता है कि जब कोई टीम आगे बढ़कर छह विश्व रिकॉर्ड और स्वर्ण पदक बनाती है तो मुझे नहीं लगता कि आप इसके साथ बहस कर सकते हैं।
ब्रिटिश साइक्लिंग ने गुरुवार को इस बात को दोहराया और कहा कि वेन्डी को एक अद्भुत सफल साइक्लिंग करियर में समर्थन देने पर गर्व है और वह राइडर्स की एक अग्रणी पीढ़ी का हिस्सा थीं जिन्होंने उत्कृष्टता के नए मानक निर्धारित किए, लेकिन लंदन 2012 में उनके प्रदर्शन के आधार पर उन्हें छोड़ दिया गया।
किंग और रोसवेल-शांड सहित अन्य कुलीन साइकिल चालकों ने ब्रिटिश साइक्लिंग में नेतृत्व की प्रशंसा की है।
यह पूछे जाने पर कि क्या वह 2012 की टीम के लिए पर्याप्त अच्छी नहीं थी, होवेनगेल ने जवाब दियाः यह निश्चित रूप से प्रदर्शन के बारे में नहीं था।
मुझे नहीं लगता कि उस दिन की सबसे तेज टीम को दौड़ने की अनुमति दी गई थी।
टीम में कुछ चुनिंदा राइडर हैं जिन्होंने भय की संस्कृति का अनुभव नहीं किया होगा और इसके प्राप्ति के अंत में नहीं होंगे - बदमाशी, उत्पीड़न, अवसरों से बाहर होने से रोक दिया गया।
यह भयानक था - यह प्रशिक्षण का वातावरण नहीं था जिसकी मुझे उम्मीद थी।
कोई विकल्प नहीं था।
अगर आप नाव को हिलाया, आप बाहर थे.
कोई विकल्प नहीं था।
हर कीमत पर पदक, जब भी मैं वहां था, निश्चित रूप से 2012 में, यह ऐसा ही था।
होवेनगेल ने कहा कि उन्होंने अन्य महिला सवारों द्वारा उजागर किए गए लिंगवाद को भी देखा, और यह भी दावा किया कि उनकी उम्र के कारण उनके साथ भेदभाव किया गया था।
उन्होंने कहा कि मैं निश्चित रूप से बदमाशी से संबंधित हो सकता हूं।
मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से, मुझे लगा कि यह अधिक उम्रवाद था - अपने टीम-साथी से थोड़ा बड़ा होने के नाते, यह ऐसा कुछ नहीं था जो स्टाफ जरूरी 2012 में हमारी टीम के लिए चाहता था।
उन्हें इस बात की परवाह नहीं थी कि मेरे साथ बाद में क्या हुआ।
मैंने उनसे कभी कुछ नहीं सुना।
विश्व कप, विश्व चैंपियनशिप, राष्ट्रीय, ट्रैक और रोड दोनों में लगातार पदक जीतने के छह साल बाद, उन्होंने मुझे टीम से बहुत ही अयोग्य तरीके से बाहर कर दिया, जो मुझे सही नहीं लगता।
चौदह बार की पैरालंपिक स्वर्ण पदक विजेता डेम सारा स्टोरी ने बीबीसी स्पोर्ट को बताया कि ब्रिटेन में कुलीन स्तर का खेल कट्टरपंथी है लेकिन उस सीमा को पार करके बदमाशी करने के लिए कोई बहाना नहीं है।
जब उनसे जीत और एथलीट कल्याण के बीच संतुलन के बारे में पूछा गया, तो 39 वर्षीय ने जवाब दिया: यह वास्तव में एक कठिन सवाल है क्योंकि आपको एक इंसान होना होगा, आपको लोगों को गलतियां करने की अनुमति देनी होगी।
लेकिन मुद्रा दौड़ जीत है, मुद्रा स्वर्ण पदक है।
यह कोई बहाना नहीं है लेकिन आपको खेल में मोटी त्वचा रखनी होती है, आपको कठिन परिस्थितियों को भी सहज तरीके से सहना पड़ता है क्योंकि आप जो दौड़ में जाते हैं।
लेकिन उस सीमा को पार करने के लिए कोई बहाना नहीं है, और यदि उन सीमाओं को पार किया गया है तो उन्हें पता चल जाएगा और उनके साथ व्यवहार किया जाएगा।
पहले हाफ में तीन-तीन टेस्ट हुए, वेड ने विल रोलैंड्स के दोनों तरफ से गोल किया, जोश एडम्स ने ब्राइस हीम के स्कोर के बाद दो बार ओवर किया।
विली ले रूक्स पर एक टैकल के लिए हेम ने लाल रंग देखा, वेस के अलापति लेउआ, जोश बैसेट और ब्रेंडन मैकेन ने गोल किया।
हालांकि, बियी अलो और जैक्सन विलिसन ने वारियर्स को दो अंक दिए।
मेजबानों ने 14 पुरुषों के साथ मैच भी समाप्त किया, क्योंकि पूर्व वॉरियर्स मैन मैट मुलान को पाप-बिन में भेजा गया था।
दूसरे स्थान पर रहने वाले वर्सेस्टर ने पहले हाफ में दो मौकों पर बढ़त बनाई और अपने दो बोनस अंक के लिए अच्छा मूल्य थे।
न्यूजीलैंड के हीम को एयरबोर्न वेस के फुलबैक ले रूक्स पर गलत समय पर चुनौती देने के लिए 45 मिनट में बर्खास्त कर दिया गया था, जिन्हें पिच पर उपचार प्राप्त करने के बाद बैसेट द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था।
दाई यंग की टीम को अब सीजन के अंत के प्ले-ऑफ में जगह की गारंटी है, जबकि वॉरियर्स ब्रिस्टल से नौ अंक आगे है और 10वें स्थान पर रहने वाले सेल से केवल चार अंक पीछे है।
वेसप्स रग्बी के निदेशक दाई यंगः यह एक जीत और पांच अंक है लेकिन हमारे खेल के बहुत कम क्षेत्र थे जो मुझे खुश करते थे।
वर्सेस्टर ने लगभग सभी 50-50 के मैच जीते और पहले मानसिक रूप से प्रतिक्रिया करने वाले थे और हमारा प्रदर्शन पांच अंकों के बराबर नहीं था।
क्रिश्चियन शायद अंतर था, लेकिन मैंने हमेशा सोचा कि हम जवाब दे सकते हैं अगर हमें जरूरत है क्योंकि हमारे पास शायद उस अतिरिक्त गुणवत्ता का एक टुकड़ा है।
यह हमारे लिए एक बड़ा संदेश था क्योंकि हमें अगले सप्ताह लीन्स्टर के खिलाफ बेहतर प्रदर्शन करना होगा क्योंकि वे गुणवत्ता के लिए हमारे साथ मेल खाएंगे इसलिए हमें यह साबित करना होगा कि हमारे पास लड़ाई के लिए पेट है।
रग्बी के वर्सेस्टर निदेशक गैरी गोल्ड: हम जानते थे कि हमें एक अविश्वसनीय रूप से मजबूत प्रदर्शन करना था और हमने एक बिल्कुल उत्कृष्ट प्रयास में बहुत बड़ा चरित्र दिखाया।
हम एक अच्छी टीम हैं और सुधार कर रहे हैं लेकिन हम अपने पैरों को जमीन पर रखना चाहते हैं, हालांकि मेरा मानना है कि हमने मोड़ ले लिया है।
हमने बहुत अच्छी रक्षा की लेकिन हमने वेड को दो प्रयास दिए, जो विश्व स्तरीय फिनिशर हैं।
अगर तुम उसे पहली बार में नहीं मिलता है, आप छाया का पीछा समाप्त.
ब्राइस दुर्भाग्यपूर्ण था लेकिन रेफरी के पास कोई विकल्प नहीं था।
ल्यूक एक अच्छा रेफरी है, उसने खेल को बहने दिया और इसे देखना मजेदार था।
वेसः बील; वेड, लीउआ, गोपर्थ, ले रूक्स; सिप्रियानी, रोबसन; मैकइन्टायर, जॉनसन (कैप्टन), मूर, रोलैंड्स, मायल, हास्केल, यंग, रीडर।
प्रतिस्थापनः क्रूज़, मुलान, कूपर-वुली, साइमन्स, थॉम्पसन, सिम्पसन, मैकेन, बासेट।
वर्सेस्टर: पेनेल; हीम, ओलिवियर, विल्सन, एडम्स; मिल्स, होगार्ड; रापावा रस्किन, तौफेटी, शोनर्ट, ओ'कैलाघन (कप्तान), स्पेंसर, वियू, लुईस, मामा।
प्रतिस्थापनः ब्रेगवाज़े, बावर, एलो, डाउसन, पॉटगिटर, बाल्डविन, हम्फ्रीज़, हैमंड।
रग्बी यूनियन की नवीनतम खबरों के लिए ट्विटर पर @bbcrugbyunion को फॉलो करें।
39 वर्षीय एंड्रयू बिकल दो सप्ताह पहले कार्डिफ में कैटवेल की दुकान पर एक रोशनी ठीक कर रहे थे जब वह अपने वैन में जाकर वापस आए और पाया कि उनके उपकरण गायब हैं।
उन्होंने कहा कि उन्हें बिल्ली दान की दुकान में एक महिला से कॉल आया था कि उनके उपकरण वहां एकत्र करने के लिए थे, लेकिन बिना किसी स्पष्टीकरण के कैसे, क्यों या कब।
इस गलती के बारे में श्री बिकल की मूल फेसबुक पोस्ट वायरल हो गई।
उन्होंने कहा कि बाद में उन्होंने अपने पांच मिनट की प्रसिद्धि का आनंद लिया था।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा था, उसने कहा, फ़ोन बजता रहा।
उन्होंने कहा कि सन अखबार मेरे काम के स्थान पर आया और तस्वीरें लीं, टेलीविजन दल मुझे फिल्माया करना चाहते थे और मुझे जज रिंडर में भी दिखने का प्रस्ताव मिला था।
मैं सिर्फ जंगल में जाने के लिए कॉल की प्रतीक्षा कर रहा हूँ.
श्री बिकल ने कहा कि एक पत्रिका ने उन्हें अपनी कहानी के लिए £100 की पेशकश की थी और यदि ऐसा हुआ तो वह बिल्ली की चैरिटी दुकान को £50 और कुत्ते की चैरिटी दुकान को £50 दान करेंगे, यह स्वीकार करने के बाद कि वह कुत्ते के अधिक व्यक्ति थे।
उन्होंने कहा कि मुझे खुशी है कि किसी को भी बाहर नहीं छोड़ा गया है।
उसकी दादी ने उसे अंगूर की एक थाली दी, लेकिन उसे याद नहीं कि फैजान के पास थी या नहीं।
फिर किसान के बेटे ने अपना फेराण, कश्मीरी पहनने वाले ऊनी केप जैसे वस्त्र पहने और चुपचाप अपने रविवार के पाठ के लिए रवाना हो गए।
कुछ घंटों बाद, फैज़ान एक स्कूल के खेल के मैदान के पास मृत पड़ा, जो धूप में तैर रहा था, नंगे अखरोट और विलो के पेड़ों से घिरा हुआ था।
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार अर्धसैनिक सैनिकों ने उसके सिर के पीछे गोली मार दी थी।
बिस्कुट का एक पैकेट लेकर वह एक उज्ज्वल, ठंडी सुबह घर लौट रहे थे, जब उन्हें स्कूल के पास भारतीय शासन के खिलाफ विरोध प्रदर्शन कर रहे स्थानीय लोगों की भीड़ का सामना करना पड़ा, जहां संसदीय उपचुनाव के लिए मतदान हो रहा था।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि एक मंजिला, स्क्वाट स्कूल की इमारत से चार गोलियां बज गईं, जो कुछ रिपोर्टों के अनुसार, प्रदर्शनकारियों द्वारा एक पहाड़ी से और सामने की सड़क से पत्थरों से फेंके जा रहे थे।
फैज़ान शायद यह जानने के लिए रुक गया कि यह सब क्या हो रहा है, और उसे गोली लगी।
दो पड़ोसी उसके घर समाचार देने के लिए दौड़े।
उसकी माँ खेल के मैदान में दौड़कर आई थी, अपने खून बहाने वाले बेटे को गले लगाया और दूसरों को उसे अस्पताल ले जाने दिया।
मुझे पता था कि वह चला गया था, ज़रीफ़ा ने मुझे बताया।
हत्या के कुछ मिनट बाद एक ग्रामीण द्वारा अपने मोबाइल फोन पर रिकॉर्ड किए गए एक दिल दहला देने वाले वीडियो में एक रोते हुए व्यक्ति को मृत लड़के को पालना दिखाया गया है, खून उसके टूटे हुए चेहरे से बह रहा है, एक पैक किए गए वाहन में उसे निकटतम अस्पताल ले जा रहा है।
वहां डॉक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया।
फैजान की अंतिम यात्रा को एक अन्य मोबाइल फोन वीडियो पर रिकॉर्ड किया गया हैः उसका हल्का फ्रेम, सफेद रंग में लिपटे हुए, अस्पताल के बिस्तर पर थोड़ा झूल रहा है, रोने के समुद्र के माध्यम से ले जाया गया है, उत्तेजित शोक अपने नवीनतम शहीद की प्रशंसा कर रहे हैं।
दोपहर के अंत तक, उनके शरीर को उनके गांव, दलवान के पास एक कब्र में उतारा गया।
फैजान उन आठ लोगों में से एक थे, जिनकी रविवार को हत्या कर दी गई थी, जब अर्धसैनिक सैनिकों ने श्रीनगर के पास मतदान केंद्रों पर भारतीय शासन के खिलाफ विरोध करने वालों पर गोलियां और शॉटगन की गोली चलाई थी।
चुनाव अधिकारियों का कहना है कि 100 सुरक्षाकर्मियों सहित लगभग 170 लोग उस दिन पत्थरबाजी और हिंसक विरोध प्रदर्शन की लगभग 200 घटनाओं में घायल हो गए थे।
रविवार के चुनाव में मतदाता मतदान 7.1% था - दशकों में सबसे कम - और क्षेत्र की मुख्यधारा की पार्टियों के लिए एक बड़ी झटका के रूप में आया।
एक वरिष्ठ अधिकारी ने मुझे बताया कि इन सैनिकों को अन्य राज्यों से मतदान केंद्रों की सुरक्षा के लिए लाया गया था और शायद वे कश्मीर जैसे जटिल संघर्ष क्षेत्र में विरोध प्रदर्शन और उकसावे से निपटने के लिए तैयार नहीं थे।
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि पुलिस ने भीड़ में गोलीबारी करने के लिए अर्धसैनिक बलों के खिलाफ शिकायत दर्ज की थी।
अलगाववादी समूहों ने चुनाव को खारिज कर दिया था और मतदाताओं से रविवार के मतदान का बहिष्कार करने का आग्रह किया था, जो एक राजनेता के इस्तीफे के बाद हुआ था, जिसे उन्होंने भारत सरकार के जनविरोधी एजेंडे के रूप में वर्णित किया था।
निराश मतदाता - यहां तक कि दलवान जैसे अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण स्थानों में भी जहां लोग पिछले चुनावों में उत्साहपूर्वक अपना वोट डालने के लिए निकले थे - आम तौर पर दूर रहे।
फ़ैज़ान की हत्या उस दिन क्यों की गई जब स्थानीय मतदाताओं ने मतपत्र को खारिज कर दिया था, यह स्पष्ट नहीं है।
क्या आप जानते हैं कि यीशु ने क्या कहा?
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि पुलिस ने खाली मतदान केंद्र से प्रदर्शनकारियों को दूर रखने के लिए आंसू गैस के गोले दागे, लेकिन सैनिकों ने गोलीबारी शुरू कर दी।
जो भी हो, फैजान कश्मीर की अंतहीन त्रासदी में एक और भयावह आंकड़ा बन गया।
सर्दियों की छुट्टी के दौरान उनके दोस्त द्वारा अपने मोबाइल फोन पर ली गई एक तस्वीर में शर्मीला दिखने वाला लड़का दिखाया गया है - वह अक्सर अपनी कक्षा में सबसे ऊपर होता था, और दुनिया के बारे में बहुत जानकार था, दोस्त ने कहा - ऊनी टोपी और कॉलर वाली जैकेट पहनी हुई, कैमरे में असहज रूप से झांक रही थी।
वह शांत और अध्ययनशील था, स्कूल में अच्छा कर रहा था।
वह क्रिकेट खेलते थे और एमएस धोनी को अपना पसंदीदा क्रिकेटर मानते थे।
जब मैं परिवार से मिलने गया तो एक चचेरे भाई ने मुझे बताया कि वह डॉक्टर बनना चाहता है।
दुःख प्रेम की कीमत है।
ज़रीफ़ा के मृत बेटे के लिए शोक ने उनके घर के बाहर एक तम्बू के अंदर की शांत हवा को भर दिया जहां स्थानीय महिलाएं शोक करने के लिए इकट्ठी हुई थीं।
मेरे बेटे, मेरे बेटे, मैं तुम्हें अब कहाँ मिल जाएगा?
वह बार-बार रोती रही।
फिर वह तम्बू से बाहर निकली, अपने घर में चली गई और अपने पति के साथ एक नम, ठंडे कमरे में गयी।
वह वहाँ बैठे, अस्थिर और सुन्न, शोकियों से घिरे, और खाली आँखों से गुलाबी रंग की दीवारों को देखते रहे।
कमरे में लाल कालीन और खिड़की पर लाल पर्दे थे।
फयाज अहमद डार ने कहा कि शहीद का खून कभी व्यर्थ नहीं जाता।
एक दिन निर्दोषों का खून हमें आजादी दिलाने में मदद करेगा।
इसके बाद एक छोटी सी खामोशी बनी।
ज़रीफ़ा ने अपने बेटे के निधन पर शोक व्यक्त करते हुए इसे तोड़ दिया।
मैं आपकी किताबों को देख रहा हूँ, मैं आपके स्कूल बैग को देख रहा हूँ।
मैं फिर से अपनी किताबों को कैसे छूने के लिए, मेरे बेटे?
हर कोई आपकी बुद्धि के बारे में बात करता था, कि आप हर सवाल का जवाब कैसे देते हैं इतनी बुद्धि के साथ।
माध्यमिक विद्यालय के बाहर - सीखने के लिए प्रवेश करें, सेवा करने के लिए छोड़ दें, इसका आदर्श वाक्य, दीवारों पर उकेरा गया है - दिन में बाद में युवाओं का एक समूह इकट्ठा हुआ।
उनकी आँखें क्रोध से उबलने लगीं।
उन्होंने निराशा, अलगाव, निराशा, अपमान और निराशा के बारे में बात की।
उन्होंने कहा कि वे जीवन के प्रति अपना भय खो चुके हैं।
उन्होंने जोर देकर कहा कि वे विद्रोहियों की मदद करते हैं क्योंकि वे हमारे भाई हैं और नागरिकों को नहीं मारते हैं और स्वतंत्रता के लिए लड़ रहे हैं।
आधे से अधिक लोगों ने हाथ उठाया जब उनसे पूछा गया कि क्या उन्होंने भारतीय सेना पर पत्थरबाजी की है।
हम अपने घरों में सुरक्षित नहीं हैं, हम सड़कों पर सुरक्षित नहीं हैं।
वे अब छोटे लड़कों को मार रहे हैं।
जीवन अनिश्चित है, फिरोज अली, एक स्कूल क्लर्क ने कहा।
अकेले फरवरी के बाद से, सशस्त्र विद्रोहियों और सुरक्षा बलों के बीच गोलीबारी के दौरान लगभग दो दर्जन नागरिक मारे गए हैं।
सुरक्षा बलों ने नागरिकों पर विद्रोहियों को भागने में मदद करने का आरोप लगाया है।
सेना का कहना है कि उसने अपने 29 स्कूलों, युवा क्लबों और क्रिकेट टूर्नामेंटों के माध्यम से नागरिकों तक पहुंचने और उनसे जुड़ने की कोशिश की है।
हाल ही में कश्मीर के लगभग 19,000 युवाओं ने सेना में कुछ सौ रिक्त पदों के लिए आवेदन किया है।
उकसावे और घबराहट से दुर्घटनाएं हो सकती हैं।
सुरक्षा बल अक्सर गोली चलाते हैं जब वे जीवन के लिए खतरनाक परिस्थितियों का सामना करते हैं।
लेकिन इस स्थिति में नागरिकों की सुरक्षा हमारी पहली प्राथमिकता बनी हुई है।
जब एक नागरिक मरता है, तो यह हमें चोट पहुँचाती है, एक सेना अधिकारी ने मुझे बताया।
इस क्षेत्र में जुलाई के बाद से तनाव और बढ़ी हुई अशांति देखी गई है जब प्रभावशाली आतंकवादी बुरहान वानी को भारतीय बलों ने मार डाला था।
अशांत मुस्लिम बहुल घाटी में 55 दिन के कर्फ्यू सहित चार महीने के लंबे लॉकडाउन के दौरान प्रदर्शनकारियों के साथ झड़पों में 100 से अधिक नागरिकों ने अपनी जान गंवा दी।
स्पष्ट रूप से, कश्मीर भारतीय शासन के खिलाफ खुले आम विद्रोह के कगार पर है।
कई लोग कहते हैं कि स्थानीय हितधारकों और पाकिस्तान के साथ संघीय सरकार की लगभग पूरी तरह से भागीदारी और संवाद की कमी, स्थानीय सरकार पर पूर्ण अविश्वास और विकास और नौकरियों की कमी ने अधिकांश लोगों को घबराहट और अलगाव में छोड़ दिया है।
1990 के दशक में विद्रोह के चरम के दौरान कई हज़ारों की तुलना में राज्य में अब अनुमानित 250 आतंकवादी हैं जिनमें से 150 स्थानीय हैं।
लेकिन युवा कश्मीरी - घाटी में 60 प्रतिशत से अधिक पुरुष 30 वर्ष से कम उम्र के हैं और कश्मीर में 40 प्रतिशत से अधिक पुरुष बेरोजगार हैं - बेचैन और गुस्से में हैं।
स्थानीय राजनीतिक दलों को अप्रासंगिक होने का खतरा है, जैसा कि एक विपक्षी दल के नेता ने मुझे बताया।
यह सबसे खराब स्थिति है जो मैंने देखी है।
पहले यह आंदोलन आतंकवादियों के नेतृत्व में था।
अब इसका नेतृत्व जनता कर रही है, 35 वर्षीय एक स्कूल शिक्षक फिरोज अली कहते हैं।
भारत को इस बारे में चिंतित होने की जरूरत है, बहुत चिंतित।
डेनबिगशायर के ग्लान क्लैड अस्पताल में टॉवेल फैन वार्ड तीन साल पहले बंद कर दिया गया था और एक रिपोर्ट में पाया गया कि कुछ रोगियों के साथ जानवरों की तरह व्यवहार किया गया था।
यह पता चला है कि कम से कम सात मरीजों के परिवारों को बताया गया था कि उपचार ने उनकी मृत्यु में योगदान दिया हो सकता है।
बेट्सी कडवालड्र स्वास्थ्य बोर्ड ने कहा कि एक जांच चल रही थी।
इसने स्वीकार किया कि प्रदान की गई देखभाल की गुणवत्ता कुछ रोगियों की मृत्यु में योगदान कारक हो सकती है।
वार्ड में मृत्यु दर की समीक्षा कभी प्रकाशित नहीं की गई है, हालांकि यह समझा जाता है कि यह पूरी हो गई है।
एक मरीज के रिश्तेदारों ने बीबीसी वेल्स टुडे को बताया कि उन्हें बताया गया कि वार्ड में चिकित्सा देखभाल अपर्याप्त थी।
कार्यक्रम द्वारा देखे गए पत्राचार में स्वास्थ्य बोर्ड की ओर से परिवार से माफी शामिल थी, जो पहचान नहीं करना चाहते हैं।
एक पत्र में कहा गया था: विशेषज्ञों ने पाया कि स्वास्थ्य देखभाल में समस्याएं थीं, जो मृत्यु में योगदान दे सकती थीं।
इसमें कहा गया कि बोर्ड तावल फैन वार्ड के बारे में सच्चाई की गहन खोज में जुटा हुआ है।
लेकिन परिवार को यकीन नहीं था कि सबक सीखा गया था और कहा कि प्रश्न अनुत्तरित रहे और, जहां तक वे जानते थे, किसी को भी अपनी नौकरी नहीं मिली थी, न ही मुकदमा चलाया गया था।
टवेल फैन के घोटाले ने पहले से ही परेशान स्वास्थ्य बोर्ड को वेल्श सरकार द्वारा करीबी निगरानी में धकेल दिया।
यह विशेष उपायों में रहता है जिसकी लागत सालाना £ 5 मिलियन है।
तावल फैन में जो हुआ उसकी एक प्रारंभिक रिपोर्ट लगभग तीन साल पहले प्रकाशित हुई थी।
इस वर्ष के अंत में दो और रिपोर्टें आने वाली हैं।
इनमें से एक, जिसे स्वास्थ्य और सामाजिक देखभाल सलाहकार सेवा (हस्कास) द्वारा संकलित किया जा रहा है, में टवेल फैन रोगियों की मृत्यु दर की समीक्षा का विवरण शामिल होने की उम्मीद है।
लेकिन उत्तरी वेल्स में रोगी प्रहरी सामुदायिक स्वास्थ्य परिषद के प्रमुख जेफ रायल-हार्वी ने कहा कि इसे जल्द से जल्द जारी किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह इस प्रथा को कहीं और भी रोक सकता है।
बेत्सी कडवालड्र स्वास्थ्य बोर्ड के एक प्रवक्ता ने कहा: हम स्वीकार करते हैं कि प्रदान की गई देखभाल की गुणवत्ता कुछ रोगियों की मृत्यु में योगदान कारक हो सकती थी।
क्या यह मामला है, यह स्वतंत्र हस्कास जांच के हिस्से के रूप में स्थापित किया जाएगा, जो वर्तमान में किया जा रहा है।
यह निर्धारित करने के लिए कि देखभाल की गुणवत्ता ने किसी भी रोगी की मृत्यु में योगदान दिया या नहीं, प्रत्येक रोगी की देखभाल के हर पहलू की जांच की जानी चाहिए।
यह एक जटिल और समय लेने वाली प्रक्रिया है, लेकिन यह निर्धारित करने के लिए किया जाना चाहिए कि प्रदान की गई देखभाल किसी भी रोगी की मृत्यु में योगदान करने वाला कारक था या नहीं।
जांच में शामिल प्रत्येक परिवार को एक व्यक्तिगत रिपोर्ट प्राप्त होगी जिसमें उनके रिश्तेदार को प्रदान की गई देखभाल का विवरण दिया जाएगा।
ये रिपोर्टें टेवल फैन की जांच के निष्कर्षों को सूचित करने में भी मदद करेंगी।
सेंट पॉल, शिपले के पादरी ने फरवरी में फेसबुक पर वीडियो पोस्ट किया था, जब एक पारंपरिक विज्ञापन किसी भी आवेदकों को आकर्षित करने में विफल रहा था।
इसे 30,000 से अधिक बार देखा गया और पूरे ब्रिटेन में मीडिया कवरेज प्राप्त हुआ।
नए भिखारी, हेनरीएट हॉवर्थ, अगले सप्ताह पद ग्रहण करेंगे।
चर्च के संगीत निदेशक राहेल हेसलवुड की मदद से बच्चों द्वारा लिखे गए गीत में नए भिखारी के लिए आवश्यक गुणों की सूची दी गई थी।
इसकी शुरुआत इस पंक्ति से होती है कि यदि आप इस पद को चुनना चाहते हैं तो एक खुशमिजाज स्वभाव रखें।
हमें हंसाते हैं, बहुत मुस्कुराते हैं, खेल खेलते हैं, चुटकुले सुनाते हैं।
अन्य आवश्यकताओं में शामिल हैं आप दयालु होना चाहिए, आप निष्पक्ष होना चाहिए।
बाइबल की कहानियाँ जो आप साझा करेंगे।
लड़का हो या लड़की, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता - लेकिन आपको हैरी पॉटर का आनंद लेना चाहिए!
यह बच्चों द्वारा एक वादा के साथ समाप्त होता है चर्च को साफ रखने के लिए और अपने उपदेशों में बात नहीं करने के लिए, हम अच्छा होगा आप देखेंगे।
24 वर्षीय ट्यूनीशियाई अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी, जो शुरू में पिछले साल गर्मियों में एक सीज़न-लंबे ऋण पर लिले में शामिल हुए थे, ने लेस डॉग्स के साथ तीन साल के अनुबंध पर सहमति व्यक्त की है।
स्लिटी ने 2017 के अफ्रीकी कप ऑफ नेशंस से वापसी के बाद से केवल पांच मैच खेले हैं - जहां उन्होंने सभी चार मैच खेले क्योंकि ट्यूनीशिया क्वार्टर फाइनल में टूर्नामेंट से बाहर हो गया।
उन्होंने लिले के लिए 16 मैच खेले हैं, एक बार - नवंबर में केन के खिलाफ 4-2 से जीत के दौरान गोल किया।
स्लिटी ने 2013 में पेरिस एफसी में जाने से पहले सेडन के साथ अपना करियर शुरू किया था, उन्होंने अपने देश के लिए 11 कैप जीते हैं और तीन गोल किए हैं।
लिले शनिवार को मेट्ज़ के खिलाफ होने वाले मैच में 11वें स्थान पर है।
लेकिन एक राष्ट्र, रूस, गायब था।
यूरोविज़न इतिहास में पहली बार, मेजबान देश ने दूसरे देश के गायक को प्रतिबंधित कर दिया।
ऐसा इसलिए है क्योंकि 2015 में, यूक्रेनी सीमा नियमों का उल्लंघन करते हुए, रूस की जूलिया समोइलोवा ने क्रीमिया में प्रदर्शन किया, एक साल पहले रूस द्वारा रूस द्वारा जोड़ा गया यूक्रेनी प्रायद्वीप।
समोइलोवा एक तंत्रिका मांसपेशियों की बीमारी से पीड़ित हैं और बचपन से ही व्हीलचेयर का उपयोग करती हैं।
जब अफवाहें शुरू हुईं कि मैं नहीं जा सकती, तो मैं बहुत दुखी थी, उसने मॉस्को में बीबीसी को बताया।
मैंने सोचा, क्यों?
यह मेरा सपना था।
जब अंतिम निर्णय लिया गया तो मुझे विश्वास नहीं हुआ।
लेकिन दुर्भाग्य से, यह वास्तविकता है।
मुझे लगता है कि यह एक बेवकूफ प्रतिक्रिया है, रूसी सांसद विटाली मिलोनोव मुझे बताता है।
वे भी डर रहे हैं कि ऐसी छोटी लड़की कीव में प्रवेश करने के लिए.
यूक्रेन के प्रतिबंध से पहले ही, श्री मिलोनोव ने यूरोविज़न के रूसी बहिष्कार का आह्वान किया था: यूरोविज़न इन सभी वामपंथी दलों के लिए एक घृणित समाजवादी दुःस्वप्न बन गया है, जो इन सभी दाढ़ी वाली महिलाओं या पुरुषों के साथ, इन ईसाई विरोधी पदों के साथ हैं।
मुझे विश्वास है कि दुनिया के अधिकांश रूढ़िवादी इस उत्सव में कभी नहीं आएंगे।
क्योंकि यह सदोम और अमोरा का त्योहार है।
यह शांति और मित्रता का उत्सव माना जाता है लेकिन कीव और मॉस्को के बीच संबंधों में इसके बहुत संकेत नहीं हैं।
पूर्वी यूक्रेन में, तीन वर्षों के युद्ध में 10,000 लोग मारे गए हैं: एक युद्ध जिसमें रूस अलगाववादी विद्रोहियों के लिए अपने सैन्य समर्थन के माध्यम से सीधे शामिल है।
क्रीमिया तनाव का स्रोत बना हुआ है और यूरोविज़न नवीनतम युद्ध का मैदान है।
2014 से, यूक्रेन में एक कानून है जो उन लोगों को दंडित करता है जो क्रीमिया जाने के दौरान अवैध रूप से हमारी सीमा पार करते हैं, यूक्रेनी सांसद ओल्गा चेरवाकोवा कहते हैं।
क्या रूस को यह पता था?
बेशक.
क्या रूस को पता था कि जूलिया समोइलोवा इस कानून के उल्लंघन में फंस जाएगी?
बेशक.
दूसरे शब्दों में, उसे प्रतियोगिता में प्रवेश देना एक विशाल राजनीतिक घोटाला पैदा करने के लिए एक जानबूझकर उकसावे की बात थी।
इस प्रतिबंध ने यूरोविज़न के आयोजकों, यूरोपीय प्रसारण संघ (ईबीयू) के लिए एक बड़ा सिरदर्द पैदा किया।
यूरोविज़न के कार्यकारी पर्यवेक्षक जॉन ओला सैंड ने मार्च में कहा कि यूक्रेन का निर्णय प्रतियोगिता की भावना और समावेशिता की धारणा दोनों के खिलाफ गया जो इसके मूल्यों के केंद्र में है।
एक अभूतपूर्व कदम में, ईबीयू ने रूस को मॉस्को से उपग्रह के माध्यम से भाग लेने का मौका दिया।
रूस ने मना कर दिया: पिछले साल के यूरोविज़न के नाटकों के बाद, मास्को समझौता करने के मूड में नहीं था।
यूक्रेन की 2016 की विजेता प्रविष्टि, 1944 को जमाल द्वारा गाया गया था, जो कि जोसेफ स्टालिन की क्रीमिया की तातार आबादी के निर्वासन के बारे में था।
रूस ने तर्क दिया था कि जमाल का गाना राजनीतिक प्रकृति का होने के कारण प्रतियोगिता के नियमों का उल्लंघन करता है।
जब यह जीता, मास्को फॉल रोया और कहा कि राजनीति में खेल में था।
अब रूस न केवल यूक्रेन को, बल्कि पूरे यूरोविज़न सॉन्ग कॉन्टेस्ट को भी खराब दिखाने के लिए दृढ़ है।
जब अजनबी आते हैं, तो वे आपके घर आते हैं, वे आपको मारते हैं और कहते हैं 'हम दोषी नहीं हैं' हाल ही में, दो रूसी मजाकिया - यूक्रेन के प्रधान मंत्री और उनके सहायक के रूप में पेश करते हुए - ऑनलाइन एक टेलीफोन वार्तालाप जारी किया, जिसे उन्होंने एक महिला के साथ रिकॉर्ड किया था, उन्होंने दावा किया कि ईबीयू के महानिदेशक इंग्रिड डेल्टेनरे थे।
अगर यह ईबीयू के शीर्ष अधिकारी की आवाज है, तो यह ईबीयू के लिए बेहद शर्मनाक है, क्योंकि रिकॉर्डिंग में महिला यूक्रेन के विजेता गीत के बारे में एक आश्चर्यजनक स्वीकार करती हैः मुझे बहुत देर से गीत के बारे में पता चला था।
अगर मैं पहले होता, और मुझे लगता है कि यह उद्देश्य पर था, मैं गीत को भाग लेने की अनुमति नहीं देता, बहुत पारदर्शी होने के लिए।
एक बयान में, ईबीयू ने कहा कि वह प्रैंक कॉल पर टिप्पणी नहीं करेगा।
लेकिन ये हाई-प्रोफाइल रूसी प्रैंकस्टर्स हैं, जिन्होंने एक बार एल्टन जॉन को यह सोचकर धोखा दिया कि वह रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन से बात कर रहे हैं।
अब हमारे लोग यूरोविज़न पर अब भरोसा नहीं करते, एक मजाकिया, एलेक्सी ने मुझे बताया।
लोग समझते हैं कि कोई भी देश जीतने के लिए अपने राजनीतिक लक्ष्यों का उपयोग कर सकता है, इसलिए यह अब एक निष्पक्ष प्रतियोगिता नहीं है।
शायद यह सिर्फ एक गीत प्रतियोगिता के बारे में नहीं है?
या यूक्रेन के साथ रूस के संबंधों?
यूरोविज़न को सदोम और अमोरा के साथ बराबर करना और ईबीयू को शर्मिंदा करना रूस के पश्चिमी संस्थानों और पश्चिमी उदार विचारों को कमजोर करने की कोशिश करने के एक व्यापक पैटर्न का हिस्सा प्रतीत होता है।
बर्लिन में अमेरिकन एकेडमी के रिचर्ड होलब्रुक फोरम के जान टेकौ का मानना है कि रूस अब पश्चिम के खिलाफ अपने सामाजिक और सामाजिक मॉडल में खुद को परिभाषित करता है।
क्रेमलिन स्पष्ट रूप से रूसी समाज को भ्रष्ट पश्चिम के प्रतिरूप के रूप में चित्रित करता है।
वे अब इस विचार में पूरी तरह से खरीदे जाते हैं कि जो कुछ भी पश्चिम को नुकसान पहुंचाता है वह रूस के लिए अच्छा हैः एक क्लासिक शून्य-सारा खेल।
इस साल की प्रतियोगिता के लिए, गायिका जमाल ने चेतावनी दी कि हमें [रूस से] और उकसावे की उम्मीद करनी चाहिए क्योंकि हमारी जीत ने उन्हें बहुत चोट पहुंचाई है।
पहले सेमीफाइनल से पहले कीव में सुरक्षा कड़ी है।
जूलिया समोइलोवा के लिए, इस सप्ताह यूरोविज़न में गाने के बजाय, वह एक बार फिर क्रीमिया में प्रदर्शन करेगी।
मॉस्को से कीव और यूरोप के लिए एक और राजनीतिक संदेश।
न्यूमार्केट, सफ़ोक में हैचफील्ड फार्म संपत्ति पर विकास के लिए योजनाओं को फॉरेस्ट हीथ जिला परिषद द्वारा अनुमोदित किया गया था।
लेकिन पिछले साल स्थानीय सरकार के सचिव साजीव जावेद ने इस फैसले को स्वीकार करने से इनकार कर दिया था।
योजना न्यायाधीश श्री न्यायमूर्ति गिलबर्ट ने फैसला सुनाया कि श्री जाविद का निर्णय घातक रूप से असंगत और स्पष्ट रूप से दोषपूर्ण था।
अब मामले पर फिर से विचार करना होगा।
लंदन में बैठे जस्टिस गिलबर्ट ने इनकार को यह कहते हुए खारिज कर दिया, "राज्य सचिव ने न्यूमार्केट में एक ही साइट पर विकास के लिए दो प्रस्तावों के राजमार्ग प्रभावों के अपने आकलन में एक पूर्ण और अस्पष्टीकृत उलटफेर किया है और अपने स्वयं के राष्ट्रीय योजना नीति ढांचे को लागू करने में भी विफल रहा है।
न्यायाधीश ने कहा: किसी भी दृष्टि से वन हीथ जिले में आवास और अन्य आर्थिक विकास के लिए अधिक भूमि की आवश्यकता है।
एडवर्ड स्टेनली, 19वें अर्ल ऑफ डर्बी ने मौल्टन पैरिश काउंसिल और ग्रामीण पैरिश एलायंस के साथ कानूनी चुनौती पेश की।
न्यायाधीश ने कहा कि स्थानीय पैरिश परिषदों ने कुछ समय से तर्क दिया था कि क्षेत्र में विकास ग्रामीण पैरिशों के बीच नहीं फैलाया जाना चाहिए बल्कि न्यूमार्केट में केंद्रित होना चाहिए।
न्यूमार्केट हॉर्समेन ग्रुप और कुछ अन्य लोगों को चिंता थी कि शहर में विकास का घोड़ों की दौड़ उद्योग पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है जो वहां आधारित है और इससे यातायात में वृद्धि हो सकती है।
लॉर्ड डर्बी के प्रवक्ता ने कहा, "राज्य सचिव के पास अब आवेदन पर निर्णय लेने का दूसरा मौका है।
उसे निर्णय लेते समय नियोजन आवेदन के महत्वपूर्ण लाभों को पूरी तरह ध्यान में रखना चाहिए।
समुदाय और स्थानीय सरकार विभाग ने कहा: हमें यह निर्णय प्राप्त हुआ है और अब हम अपनी प्रतिक्रिया पर विचार करेंगे।
शरद ऋतु में फीस को बढ़ाकर 9,250 पाउंड प्रति वर्ष करने के बजाय, जेरेमी कॉर्बिन यह कहकर एक पूर्ण हैंडब्रेक मोड़ का प्रस्ताव दे रहे हैं कि विश्वविद्यालय की ट्यूशन छात्रों को कुछ भी खर्च नहीं करना चाहिए।
यह लेबर पार्टी के पूर्ववर्ती नेता की तुलना में अधिक साहसिक कदम है, जिन्होंने दो साल पहले शुल्क में कटौती के लिए £ 6,000 के आधे घर का विकल्प चुना था - और फिर किसी को भी खुश करने का आरोप लगाया गया था।
यह लेबर है जो सभी या कुछ भी नहीं के दृष्टिकोण के लिए जा रहा है - एक मौलिक सिद्धांत के रूप में मुफ्त शिक्षा को लागू करना - और दो दशकों के लिए विश्वविद्यालय नीति में सबसे कठोर विकल्प बनाना।
यह युवा मतदाताओं के लिए एक प्रत्यक्ष अपील है - सर्वेक्षणों से पता चलता है कि छात्रों को लेबर के लिए वोट करने की अधिक संभावना है।
यह इस बात को बढ़ावा देता है कि किसी को भी विश्वविद्यालय से खर्च या ऋण के डर के कारण नहीं रोका जाना चाहिए।
श्रम शुल्क को हटाने और रखरखाव अनुदान को फिर से शुरू करने की लागत £11.2 बिलियन प्रति वर्ष है।
और यह केवल इंग्लैंड है - क्योंकि शिक्षा वित्त पोषण एक विकेंद्रीकृत मामला है।
स्कॉटलैंड में स्कॉटिश छात्रों के लिए कोई शुल्क नहीं है और इंस्टीट्यूट फॉर फिस्कल स्टडीज का कहना है कि उत्तरी आयरलैंड और वेल्स में चार्ज की जाने वाली कम फीस को खत्म करने पर प्रति वर्ष 500 मिलियन पाउंड की अतिरिक्त लागत आएगी।
यह 48.6 अरब पाउंड से कवर किया जाएगा जो कि लेबर के घोषणापत्र में कहा गया है कि पार्टी की अन्य खर्च प्रतिबद्धताओं के साथ-साथ कर परिवर्तनों से जुटाया जाएगा।
लेकिन कम अनुमान हैं।
लेबर का आंकड़ा वर्तमान में छात्रों द्वारा भुगतान की जाने वाली फीस को बदलने पर आधारित है।
लेकिन आईएफएस और लंदन इकोनॉमिक्स का कहना है कि ट्रेजरी के लिए लागत कम हो सकती है, जब ऋणों को ध्यान में रखा जाता है, अनुमान के साथ £ 7.5 बिलियन से £ 8 बिलियन के आसपास।
फीस पर लेबर का बड़ा कदम पूरी दिशा का प्रतिनिधित्व करता है।
पहले सरकार में, लेबर ने फीस बढ़ाई और विपक्ष में मामूली कमी का प्रस्ताव रखा।
लेकिन अब वे शुल्क, ऋण और पुनर्भुगतान के तंत्र को नष्ट करने का प्रस्ताव कर रहे हैं।
नवीनतम आंकड़ों से पता चलता है कि इंग्लैंड में छात्र ऋण में £76 बिलियन का बकाया है - छात्र ऋण का यह स्तर चार वर्षों में लगभग दोगुना हो गया है।
इस शरद ऋतु से, शुल्क हर साल मुद्रास्फीति के साथ बढ़ना शुरू हो जाएगा और जल्द ही £10,000 के निशान से आगे निकल जाएगा, जिसमें ब्याज शुल्क भी 6.1% तक बढ़ जाएगा।
और चुनाव से पहले, कंजर्वेटिव सरकार ने घोषणा की थी कि वह निजी निवेशकों को छात्र ऋण बेचने की योजना बना रही है।
लेबर की योजनाओं के तहत, बाजारीकरण की ओर यह पूरा धक्का छोड़ा जाएगा - और विश्वविद्यालय सीधे सरकार द्वारा वित्त पोषित होने के लिए वापस आ जाएंगे।
लेकिन क्या इस बात का कोई प्रमाण है कि फीस को खत्म करने से वंचितों सहित अधिक युवाओं को विश्वविद्यालय में प्रवेश करने में मदद मिलेगी?
विश्वविद्यालय चिंतित हैं कि सरकारी वित्त पर निर्भर प्रत्यक्ष वित्तपोषण की ओर ऐसे बदलाव से स्थानों की सीमा और विस्तार पर ब्रेक लग जाएगा।
हाल के वर्षों में हुई एक शांत क्रांति छात्रों की संख्या पर लगी सीमाओं को पूरी तरह से हटाने की है - विश्वविद्यालयों के पास जितने छात्र हैं उतने ही वे भर्ती कर सकते हैं - और स्नातक की बढ़ती संख्या के लिए दरवाजा खोल रहे हैं।
फीस के लिए तर्क हमेशा यह रहा है कि वे अधिक युवाओं को विश्वविद्यालय जाने की अनुमति देने के लिए धन प्रदान करते हैं - और यह कि बहुत कम अनुपात विश्वविद्यालय में गया जब कोई फीस नहीं थी।
इस वर्ष यूके के छात्रों के विश्वविद्यालय आवेदनों में 5% की गिरावट देखी गई है - और यह फीस बढ़ने पर गिरावट के पैटर्न का अनुसरण करता है।
लेकिन दीर्घकालिक प्रवृत्ति लगातार ऊपर की ओर रही है, विश्वविद्यालयों में स्थानों की मांग में भारी वृद्धि के साथ।
यह परिवार की आकांक्षाओं का एक शक्तिशाली प्रतीक बना हुआ है।
यद्यपि अमीर परिवारों में अपने बच्चों को विश्वविद्यालय भेजने की संभावना अधिक है, लेकिन सभी सामाजिक वर्गों में प्रवेश दर बढ़ी है, जिसमें सबसे गरीब भी शामिल हैं।
क्या छात्रों को ट्यूशन फीस से पैसे का मूल्य मिलता है?
क्या यह एक निवेश है जो बेहतर नौकरी की संभावनाओं में वापस भुगतान किया जाता है?
पिछले महीने प्रकाशित शिक्षा विभाग के आंकड़ों से पता चला है कि स्नातक गैर-स्नातक की तुलना में नौकरी में रहने की अधिक संभावना रखते हैं और औसतन प्रति वर्ष £10,000 अधिक कमाते हैं।
युवा लोगों के बीच यह स्नातक लाभ कम है, प्रति वर्ष £6,000।
लेकिन आंकड़ों से यह भी पता चला कि फीस में वृद्धि के बावजूद, पिछले दशक में स्नातक वेतन स्थिर रहा है।
लेबर पार्टी की योजना युवा मतदाताओं के लिए एक मजबूत राजनीतिक संकेत भेजती है।
घोषणापत्र के प्रकाशन से पहले उच्च शिक्षा नीति संस्थान के एक सर्वेक्षण से पता चला है कि छात्रों के बीच लेबर पार्टी अब तीन पिछले आम चुनावों की तुलना में अधिक लोकप्रिय है।
सर्वेक्षण में छात्रों के मतों में लेबर पार्टी का काफी बढ़त हासिल हुई।
लिबरल डेमोक्रेट्स, जो कभी छात्रों के लिए सबसे लोकप्रिय पार्टी थी, अब कंजर्वेटिव्स के पीछे तीसरे स्थान पर है।
क्या यह अभी भी ट्यूशन फीस का बादल है जो गठबंधन सरकार के दौरान लिबरल डेमोक्रेट्स के यू-टर्न से लटक रहा है?
क्या वे वास्तव में पूरी तरह से शुल्क को खत्म कर सकते हैं?
लेबर पार्टी की योजनाओं के वित्तपोषण पर बहुत अधिक जांच होगी।
लेकिन शुल्क से छुटकारा पाने के बारे में कुछ भी अभूतपूर्व या विचित्र नहीं है।
जर्मनी ने ट्यूशन फीस को चरणबद्ध तरीके से समाप्त कर दिया है - और नीदरलैंड और स्कैंडिनेविया के विश्वविद्यालय कम या कोई फीस की पेशकश के साथ इंग्लैंड से छात्रों को भर्ती करने की कोशिश करते हैं।
फ्रांसीसी स्नातक कम फीस के लिए अध्ययन कर सकते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, न्यूयॉर्क राज्य प्रति वर्ष लगभग £100,000 तक कमाने वाले परिवारों के छात्रों के लिए निः शुल्क शुल्क पेश कर रहा है, जो निचले मध्यम वर्ग को एक दान प्रदान करता है।
अब अमेरिका में ऐसे प्रमुख विश्वविद्यालय हैं जिनकी ट्यूशन फीस इंग्लैंड की तुलना में कम है।
वाशिंगटन विश्वविद्यालय वूल्वरहैम्पटन विश्वविद्यालय से कम शुल्क लेता है।
और शुल्क से छुटकारा पाने का सबसे तात्कालिक उदाहरण स्कॉटलैंड में हुआ है।
इंग्लैंड के मतदाताओं के लिए, ट्यूशन फीस पर लेबर की अपरिवर्तित नीति - उनका पूर्ण उन्मूलन प्रस्तावित करना - दशकों के लिए सड़क पर सबसे तेज विभाजन प्रदान करता है।
35 वर्षीय खिलाड़ी 2013 में ब्लैकपूल से आयरन में शामिल हुए और उन्होंने लीग वन पक्ष के लिए 119 लीग मैच खेले।
उन्होंने उन्हें प्ले-ऑफ सेमीफाइनल में मिलवाल से हारने से पहले इस सीजन में तीसरे स्थान पर रहने में मदद की।
बिशप ने क्लब की वेबसाइट को बताया: जिस तरह से सीजन समाप्त हुआ, यह अधूरे काम की भावना है और यह हम सभी के लिए निराशाजनक था।
मंडला हलत्स्वयो और उनके दोस्त को सोवेतो के एक पब में महिलाओं के मोबाइल फोन लूटने वाले पुरुषों के एक समूह का सामना करने के बाद गोली मार दी गई थी।
संदिग्धों के पास नशीली दवाएं और एक गैर-लाइसेंस बंदूक मिली।
दक्षिण अफ्रीका में हर साल 50,000 से अधिक मामलों की रिपोर्ट के साथ दुनिया में सबसे अधिक हत्या दरों में से एक है।
पुलिस संदिग्धों से पूछताछ कर रही है कि क्या वे उन्हें गोलीबारी से जोड़ सकते हैं, पुलिस के लुंगुलो डलामिनी कहते हैं।
स्थानीय रेडियो स्टेशन जोजी एफएम पर डीजे के रूप में काम करने वाले स्टार के लिए श्रद्धांजलि अभी भी आ रही है।
जो लोग 40 वर्षीय को जानते थे उन्होंने उसे एक निस्वार्थ व्यक्ति के रूप में वर्णित किया है।
तीन अलग-अलग विश्लेषणों के अनुसार, सप्ताहांत में संघीय संचार आयोग (एफसीसी) को स्वचालित टिप्पणियों की बाढ़ का पता चला था।
हाल के दिनों में 400,000 से अधिक टिप्पणियों का पता चला है, जिनमें उल्लेखनीय रूप से समान शब्द हैं।
नेट न्यूट्रैलिटी के समर्थक तर्क देते हैं कि सभी इंटरनेट ट्रैफ़िक समान होना चाहिए।
इसका मतलब यह है कि कोई भी सामग्री प्रदाता, उदाहरण के लिए, कुछ डेटा तक तेज़ पहुंच के लिए अधिक शुल्क नहीं ले सकता है।
एक विशेषज्ञ ने बॉट गतिविधि को विरोध के एक नए रूप के रूप में वर्णित किया।
किसी ने इन सबमिशन को वास्तविक सबमिशन की तरह दिखाने के लिए अपने रास्ते से बाहर निकल गया है, क्रिस सिंचोक ने स्पष्ट रूप से स्वचालित गतिविधि के बारे में एक ब्लॉग पोस्ट में लिखा है।
टिप्पणियों और संबंधित डेटा को डाउनलोड करने के बाद, श्री सिंचोक ने देखा कि हजारों लोगों से जुड़े नाम और ईमेल पते भी वेबसाइटों से चोरी किए गए व्यक्तिगत डेटा की सूचियों में दिखाई दिए।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि इससे पता चलता है कि कोई व्यक्ति डेटाबेस से एकत्र की गई जानकारी का उपयोग कर सकता है ताकि सबमिशन अधिक प्रामाणिक दिखें।
उन्होंने कहा कि ऐसा लगता है कि यह किसी जगह से स्वचालित तरीके से एकत्रित हो रहा है और यह अनुचित दरों पर आ रहा है।
उन्होंने कहा कि आंकड़ों की एकरूपता भी एक संभावित संकेत है।
उदाहरण के लिए, कई टिप्पणियां मौलिक रूप से समान हैं, कभी-कभी, छोटे अंतर को छोड़कर - जैसे कि कई टिप्पणियों में दिखाई देने वाला बिल्कुल एक ही वाक्य, लेकिन हर बार अलग-अलग अक्षरों के साथ।
और टिप्पणी पोस्ट करने की दर भी संदिग्ध लग रही थी, जो फट में शुरू और रुक रही थी, उन्होंने कहा।
मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी (एमआईटी) के एक स्नातक छात्र और हार्वर्ड विश्वविद्यालय के एक अन्य छात्र सहित अन्य पर्यवेक्षकों ने भी हाल के दिनों में साइट पर निर्देशित स्पष्ट रूप से स्वचालित गतिविधि में उछाल का पता लगाया है।
इस महीने की शुरुआत में, एफसीसी ने कहा कि यह एक वितरित सेवा के इनकार (डीडीओएस) हमले का लक्ष्य था जिसके कारण टिप्पणियों की प्रणाली के लिए डाउनटाइम हुआ।
यह कॉमेडियन जॉन ओलिवर द्वारा एक टेलीविजन उपस्थिति के बाद हुआ जिसमें उन्होंने लोगों से एफसीसी की वेबसाइट पर प्रस्तावों के खिलाफ टिप्पणियां पोस्ट करने का आग्रह किया।
नेट न्यूट्रैलिटी एक बहुत ही गर्म मुद्दा है और यह ऑनलाइन सक्रियता के कुछ उदाहरणों में से एक है जो वास्तव में कुछ के बराबर है, ऑक्सफोर्ड इंटरनेट इंस्टीट्यूट में प्रोफेसर फिल हॉवर्ड ने कहा।
उन्होंने 2014 के ऑनलाइन विरोध प्रदर्शनों का हवाला दिया, जिसके बाद राष्ट्रपति ओबामा ने सिफारिश की कि एफसीसी ने नेट न्यूट्रैलिटी को कम करने के लिए पहले के प्रस्तावों को छोड़ दिया।
प्रोफ़ेसर हावर्ड ने कहा कि इस समय लोग इस तरह से विरोध प्रदर्शन करते हैं, जो स्पष्ट रूप से स्वचालित टिप्पणियों का जिक्र करते हैं।
उन्होंने यह भी बताया कि बढ़ती संख्या में लोगों के पास ऐसा करने के लिए आवश्यक प्रोग्रामिंग कौशल है।
हालांकि, श्री सिंचोक को चिंता है कि बॉट गतिविधि से यह धारणा पैदा होगी कि एफसीसी के वर्तमान प्रस्तावों के लिए वास्तविक विरोध वास्तव में मौजूद नहीं है।
उन्होंने बीबीसी को बताया कि ऐसे लोग हैं जो इस मुद्दे की बहुत परवाह करते हैं।
इस तरह की गतिविधि वास्तव में पानी को गंदा कर रही है - और मैं नहीं चाहता कि यह [एफसीसी] को यह कहने का बहाना दे, 'अरे, इसके लिए मिश्रित समर्थन है।'एफसीसी ने अभी तक टिप्पणी के लिए बीबीसी के अनुरोध का जवाब नहीं दिया है।
इसके विरुद्ध हमारी लड़ाई के भाग के रूप में हमारे पास एक बहुत ही कम उपयोग किया जाने वाला उपकरण है - भोजन।
बीबीसी वन के डॉक्टर इन द हाउस में, मैं 34 वर्षीय एम्मा ग्लीसन की मदद करने की कोशिश करता हूं, जो कई वर्षों से चिंता, अवसाद और आतंक के हमलों का सामना कर रही है।
वह 19 साल की थी जब उसने वास्तव में मानसिक स्वास्थ्य से जूझना शुरू किया।
निमोनिया के एक गंभीर प्रकरण के बाद, वह कोमा में गहन देखभाल में समाप्त हो गई।
जब वह जाग उठी तो वह भयभीत थी।
उसे मृत्यु का अत्यधिक भय हो गया और इससे उसके घबराहट के हमले जल्दी हो सकते हैं।
हमले के दौरान, एम्मा भयभीत महसूस करती है, और अक्सर जोर से चिल्ला सकती है।
यह उसके परिवार के लिए अत्यंत चिंताजनक है और देखने वालों के लिए डरावना हो सकता है।
एम्मा ने विभिन्न दवाओं और परामर्श चिकित्साओं की कोशिश की है लेकिन अभी भी संघर्ष कर रही थी और प्रति दिन तीन से चार आतंक के हमले हो रहे थे।
मैंने उसकी मदद करने का एक तरीका उसके खाने के विकल्पों को बदलना था।
पहले संदेह के बावजूद, मैं एम्मा को उसके मानसिक स्थिति में मदद करने में भोजन की छिपी शक्ति दिखाने में सक्षम था।
वह कहती हैं, मैं जब तक याद कर सकती हूं, तब तक ले जाने वाले भोजन, गंधित पेय और सामान्य रूप से प्रसंस्कृत और सुविधाजनक भोजन पर रह रही थी, और एक पल के लिए भी नहीं सोचा कि मैंने जो खाया वह किसी भी तरह से चिंता और आतंक के हमलों में योगदान दे रहा था, जो मैं वर्षों से अनुभव कर रही थी।
डा. रंगांग से मिलने और उनके साथ समय बिताने के बाद से, उन्होंने भोजन के बारे में मेरा पूरा दृष्टिकोण बदल दिया है, और यह भी कि कुछ खाद्य पदार्थों का मेरे मानसिक स्वास्थ्य पर संभावित रूप से नकारात्मक प्रभाव क्यों पड़ रहा था।
अब मैं केवल ताजा भोजन खरीदता और पकाता हूं, मैं अपना खुद का स्टॉक बनाता हूं, मैं बहुत सारी मछली खाता हूं और मैं चीनी की मात्रा को कम करने की कोशिश करता हूं।
मैं बहुत बेहतर महसूस करता हूं और इसे जारी रखने का इरादा रखता हूं।
भोजन के मानसिक अवस्थाओं से संबंध के प्रमाण बढ़ते जा रहे हैं।
प्रतिष्ठित पत्रिका लैंसेट में 2015 के एक ऐतिहासिक लेख में कहा गया है कि पोषण मानसिक स्वास्थ्य के लिए उतना ही महत्वपूर्ण हो सकता है जितना कि यह कार्डियोलॉजी, एंडोक्रिनोलॉजी और गैस्ट्रोएंटरोलॉजी के लिए है।
इसके अलावा, इस साल की शुरुआत में एक छोटे लेकिन महत्वपूर्ण हस्तक्षेपकारी ऑस्ट्रेलियाई अध्ययन से पता चला कि एक संशोधित भूमध्यसागरीय आहार ने 12 सप्ताह के भीतर गंभीर अवसाद वाले कई रोगियों को महत्वपूर्ण रूप से मदद की।
दुर्भाग्य से, यह नियमित रोगी देखभाल में अनुवादित नहीं हुआ है और अधिकांश डॉक्टर अभी भी अपने मानसिक स्वास्थ्य रोगियों के साथ भोजन पर चर्चा नहीं करते हैं।
इसे बदलना होगा।
हम में से बहुत से लोग इस बारे में नहीं सोचते कि भोजन हमारे मन को कैसे प्रभावित कर सकता है, लेकिन हम सभी जानते हैं कि भोजन का उपयोग करने का एहसास क्या होता है।
जब हम थोड़ा थके हुए, थोड़ा तनावग्रस्त या थोड़ा उदास महसूस करते हैं, तो हम अक्सर एक मीठे स्नैक के लिए पहुंचते हैं जो हमें थोड़े समय में अच्छा महसूस करने में मदद करता है।
लेकिन, यह वास्तव में लंबे समय में चीजों को बदतर बना सकता है।
आप जो भोजन खा रहे हैं वह सचमुच आपके शरीर को झकझोर रहा है।
अपने आहार में बदलाव करने के साथ-साथ शराब का सेवन कम करने से एम्मा की चिंता कम हो गई, मनोदशा में सुधार हुआ और घबराहट के हमले कम हुए।
उन्होंने मानसिक रूप से मजबूत महसूस करने, स्पष्ट दिमाग रखने, अधिक ऊर्जा और तनाव से निपटने की अधिक क्षमता का भी वर्णन किया।
इससे उसे और अधिक सक्रिय होने और सप्ताहांत में अधिक काम करने के लिए प्रोत्साहित किया गया है, जिससे उसके मानसिक स्वास्थ्य में भी मदद मिली है।
बेशक, मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के साथ विचार करने के लिए कई अन्य कारक हो सकते हैं और यह हमेशा एक योग्य स्वास्थ्य देखभाल पेशेवर से सलाह लेने के लायक है।
मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के साथ विचार करने के लिए कई अन्य महत्वपूर्ण कारक हो सकते हैं, जैसे भावनात्मक आघात और तनाव, लेकिन हमें अपने मूड को सुधारने के लिए अपने भोजन को बदलने की शक्ति को कम नहीं आंकना चाहिए।
एक डॉक्टर के रूप में, मैं अपने मरीजों को सशक्त बनाना पसंद करता हूँ।
यहाँ चार सुझाव दिए गए हैं जिनसे एम्मा को मदद मिली और जो आपकी भी मदद कर सकते हैंः
चीनी और प्रसंस्कृत खाद्य पदार्थ कम करें चीनी, चीनी युक्त खाद्य पदार्थ या फिर जल्दी चीनी में परिवर्तित होने वाले खाद्य पदार्थ जैसे कि कई नाश्ता अनाज, आपके रक्त में चीनी की मात्रा को तेजी से बढ़ा देते हैं।
दो से तीन घंटों के भीतर आपके शुगर का स्तर गिरना शुरू हो जाता है।
इस समय आप केवल भूखा ही नहीं बल्कि क्रोधित भी हो सकते हैं-भूखे और क्रोधित।
रक्त शर्करा का स्तर कम और गिरने से आपके शरीर के तनाव हार्मोन, कोर्टिसोल और एड्रेनालाईन में वृद्धि हो सकती है।
इससे आपके मनोदशा पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है।
2.
ओमेगा-3 वसा का सेवन बढ़ाएं यह मस्तिष्क के कार्य के लिए एक आवश्यक पोषक तत्व है और चिंता और अन्य मनोवैज्ञानिक विकारों से बचा सकता है।
ओमेगा-3 वसा में उच्च खाद्य पदार्थों में फैटी मछली (सामन, मैकरेल, एंकोवी), घास-खाया मांस, बीज और पत्तेदार सब्जियां शामिल हैं।
3.
अधिक ट्रिप्टोफेन युक्त खाद्य पदार्थ खाएं जैसे कि सूअर का मांस, चिकन, बीज और अखरोट ट्रिप्टोफेन एक अमीनो एसिड है जिसे शरीर सेरोटोनिन में परिवर्तित करता है, आपका अच्छा महसूस करने वाला न्यूरोट्रांसमीटर।
उन्हें मीठे आलू जैसे स्वस्थ कार्बोहाइड्रेट स्रोत के साथ खाएं, जो आपके रक्त में अधिक ट्रिप्टोफेन परिवहन में मदद करता है।
4.
अपने आंत कीड़े को खिलाएं कुछ वैज्ञानिक हमारे अंदर रहने वाले खरबों आंत कीड़े, आंत के माइक्रोबायोटा को मस्तिष्क के शांतिरक्षक कहते हैं।
यह माना जाता है कि आंत की बीमारियों की एक स्वस्थ आबादी होने से आंत-मस्तिष्क अक्ष के माध्यम से आपके मनोदशा पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ सकता है।
सब्जियों में मौजूद प्रीबायोटिक फाइबर आपके आंतों के कीड़े को बढ़ने में मदद करते हैं, इसलिए स्वस्थ आबादी बनाए रखने का सबसे अच्छा तरीका है सब्जियों का सेवन बढ़ाना, साथ ही किण्वित खाद्य पदार्थ जैसे कि सॉकरकोट।
सबसे अच्छा विकल्प पिरो, प्याज, लहसुन, आर्टिचोक और क्रूसिफरस सब्जियां जैसे ब्रोकोली और फूलगोभी हैं।
आप अपनी प्लेट में जो कुछ डालते हैं, उस पर नियंत्रण करके आप जिस तरह से महसूस करते हैं, उसे सुधारने की क्षमता रखते हैं।
देखें कि भोजन मानसिक स्वास्थ्य को कैसे प्रभावित कर सकता है डॉक्टर इन द हाउस, सोमवार, बीबीसी वन पर 21:00 बीएसटी।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है अगर मैं इसे दबाता हूं, तो मैं वापस जा सकता हूं या दवा पर वापस आ सकता हूं, उन्होंने कहा।
अस्वीकृति की भी संभावना है।
पूर्व मैनचेस्टर यूनाइटेड, न्यूकैसल और ब्लैकबर्न के फॉरवर्ड को 2015 में एक हवाई वायरस से संक्रमित होने के बाद किडनी की विफलता का सामना करना पड़ा।
वह अभी-अभी एक सर्जरी के बाद संयुक्त राजदूत के रूप में अपनी भूमिका में लौट आए हैं।
45 वर्षीय को 30 जून को मैनचेस्टर यूनाइटेड के लीजेंड्स के मैच के लिए बार्सिलोना जाने की भी अनुमति नहीं है।
कोल ने कहा, "यह एक लंबी सड़क है।
यह एक कठिन रास्ता है और इससे पहले की लड़ाईओं से अलग है।
यह फुटबॉल में चोट लगने जैसा नहीं है, जब आप जिम जाते हैं और थोड़ा और मेहनत करते हैं।
उनके 28 वर्षीय भतीजे अलेक्जेंडर ने दाता गुर्दे को प्रदान किया - एक महान कार्य जैसा कि कोल ने इसे वर्णित किया।
कोल की शारीरिक स्थिति में सुधार हुआ है और उसने अपनी बीमारी के कारण जो वजन बढ़ाया था, उसका अधिकांश हिस्सा खो दिया है।
और जबकि अभी भी और काम करना बाकी है, कोल, जो 2 सितंबर को ओल्ड ट्रैफर्ड में बार्सिलोना के खिलाफ वापसी के खेल के लिए यूनाइटेड के सहायक प्रबंधक होंगे, अगर 2018 में इसी तरह का मैच खेला जाता है तो खेलने के लिए उत्सुक हैं।
उन्होंने कहा: मैं अब भी बहुत थक जाता हूं लेकिन मैं दो साल पहले की तुलना में बहुत अधिक कर सकता हूं।
अगर यह खेल अगले साल खेला जाता है तो मैं वहां जाना चाहता हूं।
इस सप्ताह की शुरुआत में, न्यूकैसल और इंग्लैंड के एक अन्य पूर्व स्ट्राइकर, एलन शीयरर ने बीबीसी को बताया कि उन्हें लगता है कि अंग्रेजी क्लब चैंपियंस लीग के लिए चुनौती देने में सक्षम होने से बहुत दूर हैं।
कोल सहमत हैं, कहते हैं: यूरोप में मैंने जो देखा है, उससे मुझे यकीन नहीं है कि कोई भी अंग्रेजी टीम इसे जीत पाएगी।
वे मीलों दूर हैं।
यदि आप रियल मैड्रिड, बार्सिलोना या बायर्न म्यूनिख को देखें, तो बहुत से खिलाड़ी जिनकी बात लोग प्रीमियर लीग क्लबों के बारे में कर रहे हैं, जो £50 मिलियन या £60 मिलियन का भुगतान करते हैं, उनकी टीमों में नहीं आ सकते हैं।
इससे पता चलता है कि वे कहाँ हैं।
डैन कोट्स ने सीनेट के एक पैनल को यह भी बताया कि उन्हें नहीं लगता कि सार्वजनिक सुनवाई में राष्ट्रपति के साथ उनकी बातचीत पर चर्चा करना उचित है।
उनकी टिप्पणी एक रिपोर्ट के बाद आई है कि राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने उनसे रूस की जांच को पटरी से उतारने के लिए कहा था।
राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी के प्रमुख ने भी इस मामले पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।
एडमिरल माइक रोजर्स ने बुधवार को सीनेट की खुफिया समिति को बताया कि उन्हें कभी भी एनएसए निदेशक के रूप में कुछ भी अवैध, अनैतिक, अनैतिक या अनुचित करने का निर्देश नहीं दिया गया है।
श्री कोट्स ने श्री रोजर्स के बयानों को दोहराया क्योंकि सीनेटरों ने राष्ट्रपति के साथ उनकी बातचीत पर जोड़ी पर दबाव डाला।
उन्होंने कहा कि मैं समिति के समक्ष आने और आपको यह बताने को तैयार हूं कि मुझे क्या पता है और क्या नहीं।
मैं जो करने को तैयार नहीं हूं वह यह है कि मुझे लगता है कि एक प्रारंभिक सुनवाई में संरक्षित जानकारी साझा करनी चाहिए, श्री कोट्स ने पैनल को बताया।
वह बुधवार दोपहर को समिति के समक्ष बंद सत्र में उपस्थित होंगे।
खुफिया समुदाय के प्रमुखों द्वारा सीनेट में दी गई इस गवाही को गुरुवार को कैपिटल हिल पर जेम्स कोमी की उपस्थिति के लिए अंडरकार्ड के रूप में बिल किया गया था, लेकिन यह एक बड़ी निराशाजनक बात निकली।
अमेरिकी सरकार में शीर्ष खुफिया अधिकारियों ने एक बंकर मानसिकता ली है जब यह अमेरिकी चुनाव में रूसी हस्तक्षेप की जांच की बात आती है, तो सीनेट की खुली गवाही में राष्ट्रपति की बातचीत के विवरण साझा करने से इनकार करते हैं।
रॉबर्ट म्यूलर के विशेष वकील की जांच, ऐसा लगता है, जासूसों को डरा दिया है।
यह एक व्हाइट हाउस के लिए राहत के रूप में आ सकता है जो विवादास्पद खुलासे की एक प्रतीत होता है कभी न खत्म होने वाली धारा से प्रभावित हुआ है, आरोपों से कि राष्ट्रपति ने पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार माइकल फ्लिन की जांच को प्रभावित करने का प्रयास किया प्रशासन के भीतर आंतरिक विभाजन की रिपोर्ट करने के लिए।
हालांकि, राष्ट्रपति और उनके सहयोगियों को आराम से सांस नहीं लेनी चाहिए।
यद्यपि आज की गवाही काफी हद तक एक फट थी, श्री कोमी - अब एक सरकारी कर्मचारी नहीं हैं, श्री ट्रम्प के लिए धन्यवाद - यदि वह ऐसा चुनते हैं तो राष्ट्रपति के साथ अपनी बातचीत पर चर्चा करने के लिए अधिक छूट होगी।
उनके पूर्व सहयोगियों ने विवेक को बहादुरी का बेहतर हिस्सा माना है, लेकिन पूर्व निदेशक को लड़ाई से पीछे हटने के लिए नहीं जाना जाता है।
कोट्स की गवाही वाशिंगटन पोस्ट की रिपोर्ट के एक दिन बाद आई है कि उन्होंने सहयोगियों को बताया कि श्री ट्रम्प ने एफबीआई को अपने पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार, माइकल फ्लिन और क्रेमलिन के साथ अपने संबंधों की जांच से पीछे हटने के लिए राजी करने की कोशिश की थी।
अमेरिकी खुफिया एजेंसियों का मानना है कि रूस ने अमेरिकी चुनाव में हस्तक्षेप किया और वे ट्रम्प अभियान और मास्को के बीच कथित संबंधों की जांच कर रहे हैं।
लेकिन इस बात के कोई सबूत नहीं हैं कि इस मामले में कोई मिलीभगत हुई है और राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने इस खबर को फर्जी खबर बताया है।
दोनों खुफिया प्रमुखों ने कार्यवाहक एफबीआई निदेशक एंड्रयू मैककेब और उप अटॉर्नी जनरल रॉड रोसेनस्टीन के साथ बुधवार को पैनल के समक्ष गवाही दी।
उत्तरों की कमी से डेमोक्रेटिक और रिपब्लिकन दोनों सीनेटर निराश हुए, जिन्होंने रूस जांच पर खुफिया अधिकारियों पर बार-बार दबाव डाला।
समिति की अध्यक्षता करने वाले रिपब्लिकन सीनेटर रिचर्ड ब्योर ने सुनवाई का समापन खुफिया अधिकारियों को उनकी गवाही के लिए फटकार लगाते हुए किया।
उन्होंने कहा कि किसी भी समय आपको ऐसी स्थिति में नहीं होना चाहिए जहां आप बिना जवाब के कांग्रेस में आएं।
अगले दिन श्री कोमी की बहुप्रतीक्षित गवाही होगी, जो श्री ट्रम्प द्वारा उन्हें बर्खास्त करने से पहले रूस जांच में से एक का नेतृत्व कर रहे थे।
उन्हें बर्खास्त होने से पहले राष्ट्रपति के साथ उनकी बातचीत के बारे में पूछा जाएगा।
श्री कोमी ने कथित तौर पर अटॉर्नी जनरल जेफ सेशंस से कहा कि वह राष्ट्रपति के साथ अकेले नहीं रहना चाहते थे।
न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, राष्ट्रपति ने श्री कोमी से श्री फ्लिन की जांच को समाप्त करने के लिए कहा, इसके एक दिन बाद बातचीत हुई।
श्री कोमी का मानना था कि अटॉर्नी जनरल को एफबीआई को व्हाइट हाउस के प्रभाव से बचाना चाहिए, अधिकारियों ने अखबार को बताया।
श्री केर्न्स ने कहा कि यूरोपीय संघ के एकल बाजार में बने रहना पूरी तरह से गलत होगा क्योंकि ब्रिटेन की दोनों प्रमुख पार्टियों ने मतदाताओं से कहा कि वे छोड़ना चाहते हैं।
लेकिन उन्होंने ब्रेक्सिट पर वेल्श सरकार के साथ मतभेदों को कम करके आंका।
ब्रिटेन सरकार पर यूरोपीय संघ छोड़ने के अपने दृष्टिकोण को बदलने के लिए दबाव है, जिसे आलोचक हार्ड ब्रेक्सिट कहते हैं।
श्री केर्न्स के पूर्ववर्ती, स्टीफन क्रैब ने दावा किया कि चुनाव ने ब्रेक्सिट बहस के नियमों को बदल दिया है।
प्रेसेली पेम्ब्रोकशायर सांसद स्कॉटिश टोरी नेता रूथ डेविडसन के लिए थेरेसा मे के लिए एक अधिक लचीला दृष्टिकोण अपनाने के लिए समर्थन कर रहे हैं जो पार्टियों में आम सहमति प्राप्त करता है।
श्री क्रैब ने बीबीसी वेल्स को बताया कि वेल्स और यूके में अधिकांश व्यापारिक राय ब्रिटेन के एकल बाजार में रहने और सीमा शुल्क संघ में रहने के पक्ष में है, लेकिन फिर भी कानूनी रूप से यूरोपीय संघ से बाहर निकल रहा है।
और मुझे लगता है कि तर्क की जरूरत है पर बहुत अधिक बारीकी से देखा और अगर हम एक संतुष्ट सौदा नहीं कर सकते हैं के आधार पर एकल बाजार की सदस्यता हम कुछ है कि बहुत करीब है की जरूरत है अगर यह आम सहमति है कि यह जरूरत है प्राप्त करने के लिए जा रहा है पक्षों भर में.
वेल्स के कार्यालय मंत्री गुटो बेब ने कहा कि विकेंद्रीकृत सरकारों को सुनने की प्रक्रिया शुरू हो गई है।
उन्होंने कहा कि चुनाव के नतीजे के कारण अब यह सात गुना अधिक महत्वपूर्ण है कि यूरोपीय संघ छोड़ने की प्रक्रिया में विकेंद्रीकृत देशों की वास्तविक आवाज हो।
श्री केर्न्स, जिन्हें हाल ही में उनकी भूमिका के लिए फिर से नियुक्त किया गया था, ने कहा कि वह चाहते हैं कि ब्रेक्सिट वार्ता, जो अगले सप्ताह शुरू होने वाली है, व्यापारिक कारोबार के साथ सही परिणाम पर ध्यान केंद्रित करे।
हमने बिना किसी घर्षण के व्यापार के बारे में बात की है, वेल्श सरकार ने निर्बाध पहुंच के बारे में बात की है।
उन्होंने कहा कि ये एक ही चीज़ हैं।
यहां तक कि लेबर पार्टी भी एकल बाजार का हिस्सा नहीं रहना चाहती है इसलिए जब दो सबसे बड़ी पार्टियां इसका विरोध कर रही हैं तो एकल बाजार में रहना पूरी तरह से गलत होगा।
लेकिन कारमारथेन वेस्ट और साउथ पेम्ब्रोकशायर के सांसद साइमन हार्ट ने क्रैब के पार-पार्टी सहमति के आह्वान को दोहराया।
उन्होंने कहा कि वह इस विचार को नहीं खरीदते कि क्योंकि थेरेसा मे को एक निर्विवाद रूप से कठिन समय था जिसके लिए वह कुछ दोष लेती है इसका मतलब है कि यह खेल खत्म हो गया है।
यह आह्वान नए जहाज से जुड़ी समस्याओं पर चर्चा करने के लिए परिषद की एक जांच बैठक में किया गया था।
परिषद के नेता डेव स्टीवर्ट ने कहा कि कोव्स में पार करना 2 जुलाई तक समस्याओं की मान्यता में और प्रतिक्रिया की अनुमति देने के लिए निःशुल्क होगा।
श्री स्टीवर्ट ने कहा कि परिषद ने परियोजना की लेखा परीक्षकों द्वारा समीक्षा का आदेश दिया है।
उन्होंने कहा कि नौका की शुरुआत निराशाजनक और निराशाजनक रही है।
14 मई को देर से शुरू होने के बाद से श्रृंखला नौका टूट गई है, रेत पर चली गई है और प्रशिक्षण के मुद्दों के कारण समुद्री और तटरक्षक एजेंसी द्वारा निलंबित कर दिया गया है।
कारों को भी अंदर और बाहर जाने पर नुकसान पहुंचा है।
ईस्ट कॉव्स में वलू-4-यू की दुकानदार एंजी बूथ ने कहा: मुझे यकीन नहीं है कि मैं इससे बाहर निकलकर जीवित रह पाऊंगी या नहीं - अन्य व्यवसाय भी।
हम लगभग छह महीने के व्यापार के नुकसान का बोझ उठा रहे हैं।
क्या आप क्षतिपूर्ति देंगे स्थानीय व्यवसायों, क्षतिग्रस्त कारों के लिए समान?
परिवहन पार्षद इयान वार्ड ने कहा कि मुआवजा चर्चा के लिए है।
उन्होंने कहा: मुझे नहीं लगता कि यह कोई आपदा है।
यह एक प्रोटोटाइप है.
दांत निकलने की समस्याएं होना तय है।
विद्युत संबंधी समस्याएं थीं, जिन्हें कंपनी ने सुलझा लिया है।
उन्होंने कहा कि परिषद ने वाहनों की कंक्रीट को खुरचने की समस्या को हल करने के लिए रैंप एक्सटेंशन के निर्माण को अधिकृत किया।
उन्होंने कहा कि जमीनीकरण नाविकों के साथ एक मुद्दा था, जिसे हल किया गया था।
कंपनी ने कहा कि लैंकेस्टर के कैटन रोड सबस्टेशन 11:00 बजे बीएसटी पर ऑफलाइन हो गया, जिससे शहर के कुछ हिस्सों और पास के मोरकेमबे और कार्नफोर्थ को बिजली के बिना छोड़ दिया गया।
पहले 53,000 के बाद शेष 10,000 संपत्तियों में 16:30 बीएसटी पर बिजली की आपूर्ति बहाल कर दी गई थी।
फर्म ने कहा कि यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि आउटेज का कारण क्या था और ग्राहकों को उनके समर्थन के लिए धन्यवाद दिया।
2015 में तूफान डेसमंड के दौरान सुविधा में बाढ़ ने 55,000 को बिजली के बिना छोड़ दिया।
इस आउटेज के परिणामस्वरूप यात्रा की समस्याएं आईं, कई ट्रैफिक लाइट काम नहीं कर रही थीं, और स्कूलों, विश्वविद्यालयों और व्यवसायों में व्यवधान पैदा हो गया था।
लैंकेस्टर टाउन हॉल बंद कर दिया गया था जब तक कि आउटेज से निपटा गया था।
बाद में इसे फिर से खोला गया लेकिन लैंकेस्टर सिटी काउंसिल ने ट्वीट किया कि यह केवल बुनियादी पूछताछ से निपट सकता है।
लैंकेस्टर में साल्ट ऐरे अवकाश केंद्र बंद कर दिया गया था और यह केवल नकद भुगतान स्वीकार करता था जब यह फिर से खोला गया था।
लैंकेस्टर विश्वविद्यालय प्रभावित हुआ और ट्वीट किया कि वाई-फाई चैपलेंसी सेंटर, सुरक्षा लॉज और सूचना प्रणाली सेवाओं के बाहर उपलब्ध है।
विश्वविद्यालय के छात्र संघ ने एक ट्वीट भेजा जिसमें छात्रों को बताया गया कि जो परीक्षाओं का सामना कर रहे हैं, वे हमेशा की तरह उपस्थित हों।
सेंट जॉन हॉस्पिटस और लैंकेस्टर कैथेड्रल दोनों ने ट्वीट किया कि बिजली वापस आ गई है।
आर्चीबाल्ड पिछले सीजन में स्विनडॉन टाउन की प्रबंधकीय शॉर्टलिस्ट में थे और अन्य रिक्तियों से जुड़े हुए हैं।
ओस्मान का कहना है कि आर्किबाल्ड का नुकसान - जिन्होंने पिछले सीजन में थिसल को शीर्ष छह में जगह दिलाई थी - अनुसरण करना कठिन होगा।
जब से मैंने हस्ताक्षर किया है, वह केवल बेहतर हो गया है, हर मौसम.
यह कोई आश्चर्य नहीं है कि टीमों ने उस में रुचि दिखाई, उस्मान ने कहा।
हम उसे कहीं नहीं जाना चाहते हैं।
वह शायद सबसे अच्छे प्रबंधकों में से एक है जिसके तहत मैंने खेला है।
लड़कों को उससे प्यार है।
हम बस प्रार्थना करते हैं कि वह एक और सीजन के लिए यहां रहे।
ओस्मान के पार्टिक थिसल टीम के साथी एडम बार्टन अपने कप्तान की भावनाओं को प्रतिध्वनित करते हैं।
मैं व्यक्तिगत रूप से निराश रहूंगा क्योंकि उसने जो किया है वह वास्तव में अच्छा है, मिडफील्डर ने कहा।
एक फुटबॉलर के रूप में, आपको ऐसे प्रबंधक पसंद होते हैं जो वास्तव में अपने खिलाड़ियों के साथ खड़े रहते हैं।
आप इतने सारे मैनेजरों से मिलते हैं जो चीजों को काटते हैं और बदलते हैं और मैं इतने सारे मैनेजरों के माध्यम से कई बार गया हूं।
नए प्रबंधक आते हैं और वे भी आप खेलते देखना नहीं चाहते हैं, वे सिर्फ अपने खिलाड़ियों में लाने के लिए और काटने और बदलने के लिए चाहते हैं.
उसे जाते देखना अच्छी बात नहीं होगी।
पार्टीक थिस्टल आशाजनक सेंटरबैक लियाम लिंडसे को खोने के कगार पर है, जो क्लबों के बाद एक मेडिकल के लिए बार्न्सले गए हैं, जो खिलाड़ी के लिए एक शुल्क पर सहमत हैं।
चिकित्सा के पूरा होने के अधीन, लिंडसे Oakwell में तीन साल के सौदे पर हस्ताक्षर करेंगे।
हालांकि, श्री टिलरसन ने कहा कि प्रस्तावों ने संकट के समाधान के लिए संवाद का आधार प्रदान किया।
शनिवार को, कतर के विदेश मंत्री ने सऊदी अरब और उसके सहयोगियों, मिस्र, यूएई और बहरीन द्वारा लगाए गए 13 शर्तों की सूची को खारिज कर दिया।
वे कतर पर आतंकवाद का समर्थन करने का आरोप लगाते हैं - एक आरोप जो कि इनकार करता है।
कतर दो सप्ताह से अधिक समय से अभूतपूर्व राजनयिक और आर्थिक प्रतिबंधों के अधीन है, जिसमें ईरान और तुर्की इसे खाद्य और अन्य वस्तुओं की आपूर्ति बढ़ाते हैं।
चार देशों का यह भी कहना है कि कतर ईरान के साथ अपने संबंधों को कम करे और तुर्की के एक सैन्य अड्डे को बंद करे, शुक्रवार को 10 दिनों की समय सीमा तय की।
अन्य बातों के अलावा, खाड़ी के साथी राज्यों ने अल जज़ीरा टीवी को बंद करने की मांग की है, जिसे कतर सरकार द्वारा वित्त पोषित किया जाता है।
श्री टिलरसन ने कहा कि कतर मांगों का आकलन कर रहा है और इस बात पर जोर दिया कि महत्वपूर्ण क्षेत्र हैं जो समाधान के लिए चल रहे संवाद का आधार प्रदान करते हैं।
उन्होंने देशों से आतंकवाद को रोकने और चरमपंथ का मुकाबला करने के लिए एक साथ बैठने का आग्रह किया।
उन्होंने कहा कि बयानबाजी में कमी से तनाव कम करने में मदद मिलेगी।
शुक्रवार को मांगों के बाद, व्हाइट हाउस के प्रवक्ता सीन स्पाइसर ने कहा कि विवाद एक पारिवारिक मुद्दा था जिसे देशों को मिलकर काम करना चाहिए।
शनिवार को, अल जज़ीरा द्वारा उद्धृत कतर के विदेश मंत्री शेख मोहम्मद बिन अब्दुल रहमान अल-थानी ने कहाः अमेरिकी विदेश मंत्री ने हाल ही में नाकाबंदी वाले देशों से शिकायतों की एक सूची तैयार करने का आह्वान किया जो 'उचित और कार्रवाई योग्य' था।
ब्रिटिश विदेश मंत्री ने कहा कि मांगें 'मापी और यथार्थवादी' हों। यह सूची उन मानदंडों को पूरा नहीं करती है।
उन्होंने कहा कि ये मांगें इस बात का प्रमाण हैं कि प्रतिबंधों का आतंकवाद से लड़ने से कोई लेना-देना नहीं है...
[लेकिन] कतर की संप्रभुता को सीमित करना, और हमारी विदेश नीति को आउटसोर्स करना।
अल जज़ीरा ने उन पर अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को चुप कराने की कोशिश करने का आरोप लगाया, यह कहते हुए कि: हम किसी भी सरकार या प्राधिकरण के दबाव के बिना पेशेवर रूप से अपनी पत्रकारिता का अभ्यास करने के अपने अधिकार का दावा करते हैं।
सऊदी अरब से भूमि और यूएई में डॉक किए गए कंटेनर जहाजों से समुद्र के द्वारा कतर के मुख्य आयात मार्गों को बाधित किया गया है, और आसपास के अधिकांश हवाई क्षेत्र को इसके हवाई यातायात के लिए बंद कर दिया गया है।
हालांकि, छोटे लेकिन समृद्ध देश ने अब तक वैकल्पिक मार्गों को ढूंढकर आर्थिक पतन से बचा लिया है।
समाचार एजेंसी रॉयटर्स ने कहा कि पड़ोसी देशों में रहने वाले या वहां रहने वाले परिवार वाले कतर के नागरिकों को अधिक प्रभावित किया गया है, क्योंकि उन्हें छोड़ने के लिए अल्टीमेटम जारी किया गया है।
संयुक्त अरब अमीरात इस संकट में मध्यस्थता करने की कोशिश कर रहा है।
यूएई के विदेश मंत्री ने शनिवार को कहा कि अगर यह मांगों को पूरा करने में विफल रहा तो कतर के साथ रास्ते अलग हो जाएंगे।
उन्होंने कहा कि विकल्प है कि युद्ध नहीं बढ़ेगा।
विकल्प है अलग होना।
हमारे लिए एक सहयोगी के साथ सामूहिक समूह बनाए रखना बहुत मुश्किल है...
सक्रिय रूप से एक चरमपंथी और आतंकवादी एजेंडा को बढ़ावा देना।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कतर के प्रति कड़ा रुख अपनाया है, और उस पर आतंकवाद के उच्च स्तरीय प्रायोजक होने का आरोप लगाया है।
हालांकि, संकट में शामिल अरब राज्य सभी अमेरिका के करीबी सहयोगी हैं, जबकि मध्य पूर्व में सबसे बड़ा अमेरिकी आधार कतर में है।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है 2017 में अपने पहले 30 मैचों में से, विश्व नंबर एक ने 21 जीते और नौ हारे।
2016 के अपने अंतिम पांच टूर्नामेंट जीतकर नोवाक जोकोविच को लंदन के ओ2 एरिना में सीजन के अंतिम मैच में साल के अंत में नंबर एक स्थान पर पहुंचाना आश्चर्यजनक, नाटकीय और अविस्मरणीय था।
और फिर भी ऐसा प्रतीत होता है कि सफलता की यह निरंतर दौड़, और 87 मैच जो उन्होंने एक सीज़न में खेले, इसकी कीमत चुकानी पड़ी है।
क्वींस क्लब में पहले दौर में दुनिया के 90वें नंबर के जॉर्डन थॉम्पसन से मरे की सीधी-सेट हार इस साल शीर्ष 20 के बाहर के खिलाड़ी से हारने की छठी बार थी।
उन्हें झिंडल और कोहनी की समस्या थी और अब उनके बाएं कूल्हे की हालत चिंताजनक है।
लंदन के हर्लिंगहम क्लब में दो निर्धारित प्रदर्शनी मैचों से बाहर निकलना शायद बहुत ज्यादा झटका नहीं है, क्योंकि घास के लिए मरे की योग्यता के कारण उन्हें विंबलडन में शुरुआती सप्ताह के दौरान त्रुटि के लिए कुछ सीमा की अनुमति देने की संभावना है।
लेकिन क्या उसे दर्द होगा, और क्या उसके आंदोलन में बाधा आएगी?
हालांकि उन्हें शुक्रवार को अभ्यास कोर्ट में वापस आते देखना आश्वस्त करने वाला था, लेकिन मरे लंगड़ा चल रहे थे और न तो आगे बढ़ रहे थे, न ही अपने बैकहैंड को मार रहे थे, कहीं भी करीब और साथ ही उन्हें इसकी आवश्यकता होगी।
केवल समय ही बताएगा।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है मरे इस सीजन में तीन सेटों में विशेष रूप से कमजोर लग रहे हैं।
थॉम्पसन द्वारा क्वीन में हार के साथ-साथ, वह रोम में फैबियो फोगनीनी (कोई शर्मिंदगी नहीं), मैड्रिड में बोर्ना कोरिक और इंडियन वेल्स में विश्व के नंबर 129 वासेक पोस्सिसिल से सीधे सेट में भी हार गए।
हालांकि ऑस्ट्रेलियाई ओपन के चौथे दौर में मिशा ज़्वेरेव ने उन्हें बामबूल कर दिया था, लेकिन उनका ग्रैंड स्लैम रिकॉर्ड अभी भी शानदार है।
वह इस पखवाड़े में लगातार 10वें विंबलडन क्वार्टर फाइनल के लिए लक्ष्य बना रहे हैं और पिछली बार वह स्लैम के दूसरे सप्ताह में पहुंचने में विफल रहे थे जब वह 2010 यूएस ओपन के तीसरे दौर में स्टेन वावरिंका के हाथों गिर गए थे।
इसलिए, यह मानकर कि मरे के कूल्हे ने उन्हें कमजोर नहीं छोड़ा है, फ्रेंच ओपन यह बताने के लिए सबसे अच्छा संकेत प्रदान करता है कि वह विंबलडन में कैसे प्रदर्शन कर सकते हैं।
मुर्रे अक्सर रोलैंड गैरोस में धीरे-धीरे शुरू होते थे, लेकिन जुआन मार्टिन डेल पोत्रो के खिलाफ तीसरे दौर में एक प्रमुख प्रदर्शन में डाल दिया क्योंकि उन्होंने सीधे सेट में जीत हासिल की।
वह कभी भी यथार्थवादी चैंपियन नहीं लगते थे, लेकिन अंततः लगातार दूसरे फाइनल से सिर्फ एक टाई-ब्रेक दूर थे।
फिर वह अपने सेमीफाइनल के स्टेन वावरिंका के प्रभुत्व वाले अंतिम सेट में अपर्याप्त मैचों की विरासत के कारण भाप से बाहर हो गया।
इस वर्ष ऑल इंग्लैंड क्लब में मरे की संभावनाओं के बारे में एक निश्चित निष्कर्ष पर पहुंचने की कोशिश करना मूर्खता होगी।
दो बार चैंपियन और 2012 ओलंपिक में सेंटर कोर्ट पर स्वर्ण पदक विजेता, यहां तक कि नोवाक जोकोविच ने भी पिछले पांच वर्षों में विंबलडन में उनसे बेहतर प्रदर्शन नहीं किया है।
लेकिन 2017 के परिणामों के आधार पर, मरे केवल सातवें स्थान पर हैं।
उन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वी पर खुद को थोपने के लिए बहुत बार संघर्ष किया है, और चोट से कभी-कभी बाधा डाली है, वह अपनी सेवा पर उसी तरह भरोसा नहीं कर पाए हैं।
इस वर्ष उन्होंने पहली सर्विस पर 72% अंक हासिल किए हैं, जो पिछले वर्ष के 76% से कम है; और जबकि पिछले वर्ष उन्होंने अपने सामने आने वाले ब्रेक अंक का 66% बचाया था, इस वर्ष यह संख्या 54% तक गिर गई है।
उनका दावा है कि उनके उदासीन रूप का विश्व नंबर एक के रूप में उनकी स्थिति से जुड़े दबाव से कोई लेना-देना नहीं है, और वह एक ऐसे व्यक्ति के आकृति को नहीं काटते हैं जो एक अवांछित बोझ से बोझिल है।
लेकिन शायद मुर्रे अपना कारण खो चुके हैं: वह अब शिकारी के बजाय शिकार हैं।
यह चिंता अब ज्यादा समय तक नहीं रहेगी।
मुर्रे इस सीजन की दौड़ में राफेल नडाल से लगभग 5,000 अंक पीछे हैं और इसलिए इसकी बहुत संभावना है कि उसे बाद में शरद ऋतु तक रैंकिंग के शीर्ष पर प्रतिस्थापित किया जाएगा।
वास्तव में, वह विंबलडन के बाद वावरिंका या जोकोविच द्वारा पीछे छोड़ दिया जा सकता है यदि वे खिताब जीतते हैं, लेकिन नडाल द्वारा अधिक संभावना है, जो मानते हैं कि दोनों दूसरे सप्ताह तक पहुंचते हैं, केवल एक दौर आगे जाना होगा।
नडाल के घुटनों, जोकोविच के ब्लूज़ और वावरिंका के असाधारण विंबलडन रिकॉर्ड ने पानी को और भी गंदा कर दिया।
और फिर रोजर फेडरर: सात बार के चैंपियन, जो चोटों से मुक्त हैं, और पिछले रविवार को हैले में उन्होंने इस साल का अपना चौथा खिताब जीता था, जो कि क्ले-कोर्ट सीजन से चूक गए थे।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है
यह एक वृत्तचित्र के रूप में आता है, द ट्रेडेड गर्ल्स को बीबीसी वन पर दिखाया जा रहा है, जिसमें 2012 में शहर में किशोर लड़कियों को तैयार करने के लिए जेल में बंद नौ एशियाई पुरुषों के बारे में बताया गया है।
लॉरा, जिनका 13 साल की उम्र से 17 साल की उम्र तक गिरोह द्वारा दुर्व्यवहार किया गया था, ने कहा कि ग्रेटर मैनचेस्टर में एशियाई पुरुषों द्वारा लड़कियों को लक्षित करना अभी भी जारी है।
ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस (जीएमपी) ने कहा कि वह दुर्व्यवहारियों से निपटने के लिए प्रतिबद्ध है।
लैंगिक अपराध के शिकार के रूप में संरक्षित लॉरा ने बीबीसी टू के विक्टोरिया डर्बीशायर शो को बताया कि वह कुछ महीने पहले ओल्डहम शहर के केंद्र में एक एशियाई समुदाय के माध्यम से चल रही थी।
लॉरा ने कहा कि मुझे अभी भी कारें मेरे पास रुककर पूछ रही थीं कि क्या मैं एक पेय के लिए जाना चाहती हूं।
यह उन्हें परेशान नहीं कर रहा है.
मुझे नहीं लगता कि वे वास्तव में समझते हैं कि वे कुछ गलत कर रहे हैं।
उत्तर पश्चिम के पूर्व मुख्य क्राउन अभियोजक नाज़ीर अफजल जिन्होंने रोचडेल गिरोह के खिलाफ मामला दर्ज किया, ने कहा कि पांच साल बाद भी राष्ट्रीय स्तर पर कुछ पीड़ितों की बात नहीं सुनी जा रही है।
श्री अफजल ने बाल यौन शोषण के रिंग चलाने वाले नौ पुरुषों पर आरोप न लगाने के फैसले को रद्द कर दिया।
उन्होंने कहा कि अपराध की जांच और अभियोजन में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है और पीड़ितों को दुर्व्यवहार की रिपोर्टिंग में अधिक आत्मविश्वास है और उन्हें बेहतर समर्थन मिल रहा है।
हालांकि, उन्होंने कहाः राष्ट्रीय स्तर पर पीड़ित सहायता समूह अभी भी मुझे बता रहे हैं कि पीड़ितों को लगातार नहीं सुना जा रहा है और कहा गया है कि मामला [अदालत में] लाने के लिए बहुत मुश्किल है।
उन्होंने यह भी कहा कि ऐतिहासिक बाल यौन शोषण के कुछ पीड़ितों को बताया जा रहा है कि पुलिस वर्तमान मामलों पर भी ध्यान केंद्रित कर रही है।
श्री अफजल ने कहा कि एजेंसियों को अधिक सक्रिय होना चाहिए और पुलिस, परिषदों और अन्य एजेंसियों और स्वयंसेवी समूहों के बीच अधिक सहयोगात्मक कार्य की आवश्यकता है।
जीएमपी ने कहा कि यह महत्वपूर्ण है कि वे अतीत से सबक सीखें और यह बच्चों और युवाओं के यौन शोषण से निपटने के लिए ग्रेटर मैनचेस्टर में भागीदारों के साथ काम करने के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध है।
हम इस घृणित अपराध को रोकने और पीड़ितों और उनके परिवारों को सहायता प्रदान करने के लिए कई वर्षों से अथक प्रयास कर रहे हैं।
रोचडेल काउंसिल ने कहा कि सार्वजनिक सेवाएं सामूहिक रूप से पीड़ितों को विफल कर दी हैं लेकिन इससे सबक सीखा गया है।
रोचडेल बरो काउंसिल के मुख्य कार्यकारी अधिकारी स्टीव रंबेलो ने कहा: 2012 से काउंसिल और उसके सहयोगियों ने आवश्यक परिवर्तन करने, ज्ञान बढ़ाने, नुकसान को रोकने, बच्चों का शोषण करने वालों को चुनौती देने और पीड़ितों और बचे लोगों का बेहतर समर्थन करने के लिए काम किया है।
इस वृत्तचित्र में पहली बार पीड़ितों की गवाही दी गई है जो बीबीसी वन के एक नाटक थ्री गर्ल्स के बाद है।
स्रोतः ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस
ग्लासगो ग्रीन में होने वाले कार्यक्रम के द्वार दोपहर दो बजे खुलेंगे।
टीआरएनएसएमटी का आयोजन पारंपरिक रूप से टी इन द पार्क उत्सव के सप्ताहांत पर किया जा रहा है, जो इस वर्ष नहीं हो रहा है।
सप्ताहांत में आने वाले अन्य बैंडों में कासाबियन, बिफी क्लाईरो और द कुक्स शामिल हैं।
स्कॉटलैंड के सबसे नए संगीत समारोह में तीन चरणों में प्रदर्शन होगा, जिसमें एडिथ बोमन द्वारा प्रस्तुत बीबीसी स्कॉटलैंड कार्यक्रम में हर शाम प्रसारित की जाने वाली मुख्य विशेषताएं होंगी।
रेडियोहेड उद्घाटन रात्रि की हेडलाइन करेगा, जिसमें कासाबियन शनिवार को हेडलाइन करेगा और रविवार को बिफी क्लाईरो महोत्सव को बंद करेगा।
आयोजकों डीएफ कॉन्सर्ट्स ने जनवरी में टीआरएनएसएमटी की घोषणा की, दो महीने बाद यह कहा कि यह बालाडो से स्ट्रैथलान में जाने के बाद से एक चुनौतीपूर्ण दो वर्षों का जायजा लेने के लिए पार्क में टी को निलंबित कर रहा था।
प्रमोटर ने कहा कि जारी प्रतिबंधों का महोत्सव-आगंतुकों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ा है।
2015 में स्ट्रैथलान में पार्क के पहले वर्ष में टी को यातायात की समस्याओं से जूझना पड़ा।
2016 के त्योहार में दो किशोरों की अलग-अलग घटनाओं में मौत हो गई, जबकि गवाहों ने शिविर क्षेत्र में झगड़े और अवैध दवाओं के उपयोग की सूचना दी।
स्कॉटलैंड पुलिस ने बुधवार को कहा कि मैनचेस्टर और लंदन में हाल ही में हुए आतंकवादी हमलों के बाद टीआरएनएसएमटी में सुरक्षा कड़ी होगी, सशस्त्र पुलिस स्थल के पास गश्त कर रही है और त्योहार-आगंतुकों पर बैग खोज की जा रही है।
अधिकारियों ने यह भी चेतावनी दी कि नशीली दवाओं के सेवन के लिए शून्य सहिष्णुता दृष्टिकोण होगा और अवैध पदार्थों के साथ पाए जाने वाले किसी भी व्यक्ति को गिरफ्तार किया जाएगा।
उत्सव क्षेत्र में फ्लेयर, धुआं उपकरण और अन्य पिरोटेक्निक पर प्रतिबंध है और किसी भी शराबी को प्रवेश की अनुमति नहीं दी जाएगी।
सुरक्षा बलों ने पत्थरबाजी करने वाले प्रदर्शनकारियों के खिलाफ आंसू गैस का इस्तेमाल किया है।
उन्होंने 22 वर्षीय बुरहान वानी के गृहनगर को भी घेर लिया, जो पिछले साल भारतीय सैनिकों से लड़ते हुए मारे गए थे।
अलग से सात लोगों को नियंत्रण रेखा के पार गोलाबारी में मारे जाने की सूचना है जो भारतीय और पाकिस्तानी प्रशासित कश्मीर को विभाजित करता है।
पाकिस्तानी पक्ष के अधिकारियों ने रॉयटर्स को बताया कि भारतीय गोलाबारी में पांच लोगों की मौत हो गई, जबकि भारतीय अधिकारियों का कहना है कि पाकिस्तानी गोलीबारी में दो लोग मारे गए।
1989 से भारत के शासन के खिलाफ मुस्लिम बहुल क्षेत्र में सशस्त्र विद्रोह हो रहा है, हालांकि हाल के वर्षों में हिंसा कम हो गई है।
विवादित क्षेत्र भारत और पाकिस्तान दोनों द्वारा पूरी तरह से दावा किया जाता है।
भारत पाकिस्तान पर अशांति को बढ़ावा देने का आरोप लगाता है, इस्लामाबाद द्वारा इस दावे से इनकार किया जाता है।
बुरहान वानी को मुस्लिम बहुल भारतीय प्रशासित कश्मीर में उग्रवाद की छवि को पुनर्जीवित करने का श्रेय दिया जाता है, जो युवाओं के लिए एक प्रतीक बन गया है।
शनिवार की हिंसा तब शुरू हुई जब लोग ट्रेल में उनके घर तक चलने की कोशिश कर रहे थे - जहां वह पिछले जुलाई में सेना के साथ गोलीबारी में मारे गए थे।
उनकी मौत के बाद विरोध प्रदर्शनों की लहर शुरू हो गई, जिसमें दर्जनों लोग मारे गए।
भारतीय अधिकारियों ने वर्षगांठ के लिए कश्मीर घाटी में भारी प्रतिबंध लगाए, इंटरनेट एक्सेस को रोक दिया और ट्रॉल को सील कर दिया।
शुक्रवार को रात में हुए आतंकवादी हमले में सेना के जवानों के घायल होने की भी खबरें आई हैं।
22 वर्षीय, जिन्होंने एक साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं, स्कॉटिश चैम्पियनशिप क्लब में डिफेंडर क्रेग बार और स्ट्राइकर मार्क स्टीवर्ट के साथ जुड़ते हैं।
जॉनस्टन किलमार्नॉक के युवा रैंक के माध्यम से प्रीमियरशिप टीम की पहली टीम में शामिल हुए।
लेकिन वह पिछले गर्मियों में किर्ककेल्डी में चले गए और 34 बार खेले।
30 वर्षीय बार एयरड्रियन छोड़ने के बाद तीन सत्रों तक स्टार्क पार्क में रहे और रोवर्स के लीग वन में गिरने के बाद 17 बार खेले।
29 वर्षीय स्टीवर्ट उसी समय, डेरी सिटी से रोवर्स में शामिल हुए थे और पिछले सीजन में 36 मैचों में पांच बार गोल किया था।
संयुक्त अरब अमीरात के थ्रोर लंदन में विश्व पैरा-एथलेटिक्स चैंपियनशिप के लिए न्यूहम लेजर सेंटर में प्रशिक्षण ले रहे थे।
यूएई अंतर्राष्ट्रीय पैरालंपिक समिति के उपाध्यक्ष माजिद रशेद ने पुष्टि की कि फेंकने का पिंजरा एथलीट के सिर पर गिर गया।
36 वर्षीय हयाये को मंगलवार को 17:20 बजे बीएसटी पर घटनास्थल पर मृत घोषित किया गया।
स्वास्थ्य और सुरक्षा कार्यकारी और पुलिस घटना की जांच कर रही है, जिसे हयाई के कुछ टीम-साथी और यूएई के कर्मचारियों ने देखा था।
रशीद ने बुधवार को कहा कि मैं कह सकता हूं कि फेंकने का पिंजरा एथलीट के सिर पर गिर गया - लेकिन यह कैसे हुआ, हम नहीं कह सकते।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है आईपीसी ने कहा कि एथलीट के दो निजी कोच मौजूद थे लेकिन इसमें शामिल नहीं थे।
पांच बच्चों के पिता हयायेई चैंपियनशिप में एफ34 वर्ग में प्रतिस्पर्धा करने की तैयारी कर रहे थे।
वह महत्वाकांक्षी थे, वह अपने देश और अपने परिवार के लिए पदक जीतना चाहते थे।
उन्होंने कहा कि पैरा-स्पोर्ट्स आंदोलन के भीतर उनके बहुत सारे सपने थे, राशेद ने कहा कि यूएई की टीम अभी भी लंदन में प्रतिस्पर्धा करेगी।
ये एथलीट अब्दुल्ला के बहुत करीब थे, उन्होंने यूएई में एक ही केंद्र में प्रशिक्षण लिया था।
यह वास्तव में हम सभी के लिए बहुत मुश्किल है लेकिन हमने खुद से वादा किया कि हम जारी रखने जा रहे हैं और हम अब्दुल्ला के लिए कुछ जीतने जा रहे हैं, एथलीटों से सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन ला रहे हैं।
हम एथलीटों के साथ मिलकर उन्हें बेहतर स्थिति में लाने के लिए काम कर रहे हैं, जाहिर है कि आज कल से बेहतर होगा, कल हम मानते हैं कि उनके लिए और भी बेहतर होगा।
महानगरीय पुलिस ने कहा कि आपातकालीन सेवाओं को मंगलवार को 17:00 बजे के बाद बुलाया गया था...
न्यूहम अवकाश केंद्र में एक गंभीर रूप से घायल व्यक्ति की रिपोर्ट के लिए।
इसमें कहा गया है कि इस शुरुआती चरण में, यह माना जाता है कि व्यक्ति को एक धातु के खंभे से मारा गया था जो केंद्र में प्रशिक्षण सुविधाओं का हिस्सा था।
आईपीसी के अध्यक्ष सर फिलिप क्रेवन ने कहा, हम सभी इस दुखद खबर और अब्दुल्ला के निधन से वास्तव में तबाह हो गए हैं।
हायाई ने रियो 2016 में अपना पैरालंपिक पदार्पण किया, भाला F34 में छठे और शॉट पुट F34 में सातवें स्थान पर रहे।
लंदन 2017, जो शुक्रवार को शुरू होता है, हायाई का दूसरा विश्व चैंपियनशिप होना था।
2015 में दोहा, कतर में हुए इस आयोजन में, उन्होंने डिस्कस एफ 34 में पांचवें और शॉट पुट एफ 34 में आठवें स्थान पर रहे।
वह शॉट पुट, डिस्कस और भाला एफ 34 स्पर्धाओं में प्रतिस्पर्धा करने के लिए तैयार था।
लंदन स्टेडियम में शुक्रवार को उद्घाटन समारोह के दौरान हयाये के सम्मान में एक मिनट का मौन रखा जाएगा।
26 वर्षीय पूर्व न्यूकैसल स्ट्राइकर को ऑनलाइन बैंकिंग धोखाधड़ी को स्वीकार करने के बाद मई में आठ महीने की जेल हुई थी।
साउथेन्ड के मालिक फिल ब्राउन को उम्मीद है कि 5 अगस्त को लीग वन के पहले मैच से पहले रेंजर प्रशिक्षण में लौटेंगे।
जब सीजन शुरू होगा, तो हम बंद दरवाजों के पीछे खेल पाने की कोशिश करेंगे ताकि वह मैच फिटनेस का स्तर प्राप्त कर सके, ब्राउन ने बीबीसी एसेक्स को बताया।
रेंजर ने बैंक विवरण प्राप्त करके और धन हस्तांतरित करके धोखाधड़ी करने की साजिश के लिए दोषी ठहराए जाने के बाद, साउथेन्ड ने कहा कि वे खिलाड़ी के भविष्य पर विचार करेंगे।
ब्राउन ने मंगलवार को ब्राइटन के खिलाफ प्री-सीजन मैत्रीपूर्ण हार के बाद कहा, नाइल को यह समझना होगा कि ये खिलाड़ी अनुशासन के साथ खेल रहे हैं और पिछले तीन या चार हफ्तों से ऐसा कर रहे हैं।
नील से हमें जो सबसे अच्छा मिलेगा वह शायद एक सप्ताह का काम होगा और यह उसके लिए पर्याप्त नहीं होगा [सीजन की शुरुआत] के लिए फिट होने के लिए।
रेंजर अगस्त 2016 में साउथेन्ड में शामिल हुए और पिछले सीजन में 27 लीग मैचों में आठ गोल किए।
मेजबान टीम ने तब बढ़त बना ली जब बेन रिचर्ड्स-एवरटन ने घर पर वॉली गेंदबाजी की लेकिन जॉर्डन हगिल ने मेहमान टीम के लिए बराबरी करने के लिए स्लॉट किया।
अतिरिक्त समय के चार मिनट शेष रहते हुए जॉर्डन क्लार्क ने बढ़त हासिल की लेकिन हगिल ने अतिरिक्त समय में फिर से बराबरी कर ली।
लेकिन बिली की ने स्टॉप टाइम के तीसरे मिनट में स्टेनली को उनके लंकाशायर प्रतिद्वंद्वियों पर जीत दिलाने के लिए प्रहार किया।
की ने लीग टू के शुरुआती दिन कोलचेस्टर के खिलाफ एक्रिग्टन की 3-1 से जीत में भी गोल किया।
उन्होंने पिछले सीजन में बर्नली को हराए जाने के बाद लगातार दूसरे साल ईएफएल कप में उच्च लीग के प्रतिद्वंद्वियों को बाहर कर दिया है।
एक्रिगटन स्टेनली के मालिक जॉन कोलमैन ने बीबीसी रेडियो लंकाशायर को बताया: मैं परिणाम से प्रसन्न हूं क्योंकि यह एक कठिन खेल था।
यह एक पूर्ण रक्त डर्बी था और सिर्फ इस तरह की टीमों के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने के लिए जो हम मानते हैं कि एक समान खेल का मैदान है क्लब की कितनी दूर है।
प्रेस्टन एक अच्छी टीम है और उन्होंने यह दिखाया है।
उन्होंने गेंद को बहुत अच्छी तरह से आगे बढ़ाया और हम जानते थे कि जब हमने उन्हें प्री-सीजन के दोस्ताना मैच में खेला था।
हम आज रात एक अलग जानवर थे.
हमने उनके लिए और अधिक समस्याएं पैदा कीं।
प्रेस्टन नॉर्थ एंड के मैनेजर एलेक्स नील ने बीबीसी रेडियो लंकाशायर को बताया: ईमानदारी से हमें अतिरिक्त समय के लिए मजबूर नहीं होना चाहिए था।
1-1 पर ऐसा लग रहा था कि हम आगे बढ़कर खेल जीतने वाले हैं।
जब हम कोने में conceded मैं मैं पहले से ही एक लाख बार यह देखा है सोचा.
हम एक सेट टुकड़े से चूक गए जो वास्तव में निराशाजनक है।
अगर आप खेल को देखें, तो हमारे पास कई अवसर और मौके थे, हमने उन्हें नहीं लिया या उन्हें मायने नहीं दिया और अंततः हमें इसके लिए दंडित किया गया।
मैच समाप्त होता है, Accrington स्टेनली 3, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 2.
दूसरी छमाही समाप्त, Accrington स्टेनली 3, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 2.
प्रयास विफल.
डैरिल हॉर्गन (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बॉक्स के केंद्र से दाहिने पैर से शॉट दाईं ओर से चूक जाता है।
प्रयास अवरुद्ध.
पॉल गैलाघेर (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बॉक्स के केंद्र से दाहिने पैर से शॉट अवरुद्ध है।
कोने, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
टायलर हॉर्नबी-फोर्ब्स द्वारा अनुमोदित।
लक्ष्य!
एक्क्रिंगटन स्टेनली 3, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 2.
बिली की (एक्रिंगटन स्टेनली) ने गोल के ऊंचे केंद्र में बहुत करीब से हेड शॉट लगाया।
टॉम डेलिसन द्वारा एक कोने के बाद सहायता की गई।
कोने, Accrington स्टेनली.
डैनियल जॉनसन द्वारा अनुमोदित।
लक्ष्य!
एक्रिगटन स्टेनली 2, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 2.
जॉर्डन हगिल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) छह गज के बॉक्स के बाएं तरफ से नीचे दाएं कोने में हेडबैक।
शॉन मैगुइरे द्वारा सहायता की।
कोने, Accrington स्टेनली.
एंड्रयू बॉयल द्वारा अनुदानित।
लक्ष्य!
एक्रिगटन स्टेनली 2, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 1.
जॉर्डन क्लार्क (एक्रिंगटन स्टेनली) ने बॉक्स के केंद्र से नीचे दाएं कोने तक दाएं पैर से शॉट किया।
केडन जैक्सन द्वारा सहायता की।
कोने, Accrington स्टेनली.
क्रिस मैक्सवेल द्वारा अनुमोदित।
प्रयास बचाया गया।
लियम नोलन (एक्रिंगटन स्टेनली) के दाएं पैर से बॉक्स के बाहर से शॉट को निचले बाएं कोने में बचाया गया है।
प्रयास विफल.
बिली की (एक्रिंगटन स्टेनली) ने बॉक्स के बाहर से दाहिने पैर से दाईं ओर उच्च और चौड़ा शॉट लगाया।
प्रतिस्थापन, Accrington स्टेनली.
सीमस कॉनली स्कॉट ब्राउन की जगह लेता है।
केडन जैक्सन (एक्रिंगटन स्टेनली) रक्षात्मक हाफ में एक फ्री किक जीतता है।
एलन ब्राउन (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) द्वारा फाउल।
प्रतिस्थापन, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
एलन ब्राउन ने कलम रॉबिन्सन की जगह ली है।
कोने, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
स्कॉट ब्राउन द्वारा अनुदानित।
प्रयास बचाया गया।
केविन ओ'कॉनर (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) का बॉक्स के केंद्र से हेडर गोल के केंद्र में बचाया गया है।
कोने, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
बेन रिचर्ड्स-एवरटन द्वारा अनुमोदित।
जॉर्डन क्लार्क (एक्रिंगटन स्टेनली) द्वारा फाउल।
केविन ओ'कॉनर (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) रक्षात्मक हाफ में एक फ्री किक जीतता है।
कोने, Accrington स्टेनली.
पॉल गैलाघर द्वारा अनुदानित।
प्रयास विफल.
केविन ओ'कॉनर (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बॉक्स के बाहर से दाहिने पैर से शॉट दाईं ओर ऊंचा और चौड़ा है।
बेन रिचर्ड्स-एवरटन (एक्रिंगटन स्टेनली) ने आक्रमण के दौरान एक फ्री किक से जीत हासिल की।
जॉर्डन हगिल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) द्वारा फाउल।
प्रयास अवरुद्ध.
सीन मैककोनविले (एक्रिंगटन स्टेनली) बॉक्स के बाएं तरफ से दाएं पैर से शॉट अवरुद्ध है।
लक्ष्य!
एक्रिगटन स्टेनली 1, प्रेस्टन नॉर्थ एंड 1.
जॉर्डन हगिल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बॉक्स के दाईं ओर से निचले बाएं कोने में दाएं पैर से शॉट।
दारिल हॉर्गन द्वारा त्वरित विराम के बाद सहायता की गई।
प्रयास अवरुद्ध.
जॉर्डन क्लार्क (एक्रिंगटन स्टेनली) के दाहिने पैर से दाहिने तरफ से किया गया शॉट बाधित हो गया है।
बिली की (एक्रिंगटन स्टेनली) द्वारा फाउल।
एंड्रयू बॉयल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बाएं विंग पर फ्री किक जीतता है।
प्रयास अवरुद्ध.
पॉल गैलाघेर (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) का बाक्स के बाहर से दाहिने पैर से प्रहार अवरुद्ध है।
प्रयास बचाया गया।
जॉर्डन हगिल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बॉक्स के बाहर से दाहिने पैर से शॉट नीचे दाएं कोने में बचाया गया है।
प्रतिस्थापन, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
शॉन मैगुइरे लियाम ग्रिम्सॉ की जगह लेता है।
बेन रिचर्ड्स-एवरटन (एक्रिंगटन स्टेनली) ने आक्रमण के दौरान एक फ्री किक से जीत हासिल की।
जॉर्डन हगिल (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) द्वारा फाउल।
प्रयास अवरुद्ध.
केडन जैक्सन (एक्रिंगटन स्टेनली) का बाक्स के बाहर से दाहिने पैर से प्रहार अवरुद्ध है।
कोने, प्रेस्टन नॉर्थ एंड.
मार्क ह्यूजेस द्वारा अनुदानित।
प्रयास विफल.
डैनियल जॉनसन (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) बाएं से बाएं से बाएं से बाएं से बाएं से बाएं से दाएं पैर से शॉट।
प्रयास बचाया गया।
कॉलम रॉबिन्सन (प्रेस्टन नॉर्थ एंड) का बाएं पैर से बॉक्स के बाहर से किया गया शॉट नीचे दाएं कोने में बचा है।
पिछले दो दिनों में मृतकों की संख्या दोगुनी हो गई क्योंकि अधिकारियों ने पानी घटने के बाद 100 से अधिक शवों को पाया।
अधिकारियों का अनुमान है कि राज्य में बाढ़ से 450,000 लोग प्रभावित हुए हैं।
इस वर्ष भारत के कम से कम 20 राज्यों में मानसून की बारिश ने लाखों लोगों को प्रभावित किया है।
उत्तर-पूर्वी राज्य असम में भी दर्जनों लोग मारे गए और सैकड़ों हजारों लोग विस्थापित हुए हैं।
सरकार ने प्रभावित क्षेत्रों के लिए सहायता पैकेज की घोषणा की है और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार को असम का दौरा करने वाले हैं।
उन्होंने कहा है कि उनकी यात्रा का उद्देश्य असम में हर साल आने वाली बाढ़ का स्थायी समाधान खोजना है।
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया समाचार एजेंसी ने एक अधिकारी के हवाले से कहा कि गुजरात में कई प्रभावित लोगों ने अपने गांवों में लौटने शुरू कर दिया है।
इस डिवाइस पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है मयूर ने बीबीसी स्कॉटलैंड को बताया कि पशु चिकित्सा अध्ययन का मतलब है कि वह अगले साल ऑस्ट्रेलिया के गोल्ड कोस्ट में स्कॉटलैंड टीम के साथ नहीं होगी।
24 वर्षीय ने विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 1500 मीटर और 5,000 मीटर में चौथे और छठे स्थान पर रहे।
मेरी परीक्षाएं मई तक नहीं हैं इसलिए कॉमनवेल्थ अप्रैल में होने के कारण, यह दुर्भाग्य से काम नहीं करेगा, मध्यम दूरी के धावक ने कहा।
मैं अगले हफ़्ते यूनिवर्सिटी वापस जाऊँगा।
मुझे एक सप्ताह की छुट्टी मिली है और फिर मैं अपने अंतिम वर्ष को पूरा करने के लिए अपनी पढ़ाई पर वापस जाऊंगा।
मीडिया प्लेबैक इस डिवाइस पर समर्थित नहीं है मुझे स्कॉटलैंड के लिए दौड़ना पसंद है जब भी मैं कर सकता हूं और राष्ट्रमंडल कुछ अवसरों में से एक है जिसे आप कर सकते हैं, इसलिए, हाँ, मैं इसे याद करने जा रहा हूं।
लेकिन आपको अपनी डिग्री प्राप्त करने के बारे में सोचना होगा और यह मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण था।
मुझे यकीन है कि टीम ऐसा करने जा रही है, बहुत अच्छी तरह से।
वे बहुत अच्छा करने जा रहे हैं.
मुझे लगता है कि मैं कम से कम दो, यहां तक कि तीन ओलंपिक में अधिक है.
क्या घटनाएं?
मुझे नहीं पता.
निश्चित रूप से, भविष्य के लिए इतनी संभावनाएं।
हालांकि, म्यूयर का कहना है कि मार्च में होने वाली विश्व इंडोर चैंपियनशिप संभावित रूप से एक लक्ष्य है।
उन्होंने बताया कि अगले कुछ महीने मेरी पढ़ाई के साथ बहुत व्यस्त रहने वाले हैं।
मुझे लगता है कि मैं उचित आकार में हूँ.
मैं बर्मिंघम में चलाना चाहते हैं.
हेलेन ओबिरी ने लंदन में 5,000 मीटर का स्वर्ण जीतने के लिए डिफेंडिंग विश्व चैंपियन अल्माज अयाना को परेशान किया, जिसमें सिफन हसन तीसरे स्थान पर रहे।
मयूर का 14 मिनट 52.07 सेकंड का समय उनका नया आउटडोर व्यक्तिगत सर्वश्रेष्ठ था।
मैं वास्तव में खुश हूँ, उसने रविवार की दौड़ के बाद कहा।
यह वास्तव में वहाँ बाहर कड़ी प्रतिस्पर्धा थी.
मैं इसके साथ प्रसन्न हूँ।
मैं वास्तव में, वास्तव में मैं कैसे चलाया के साथ खुश हूँ.
10 दिनों में मेरी पांचवीं दौड़ - यह बहुत भाग रहा है और अभी भी इसके साथ दूर आने के लिए मुझे लगता है कि भविष्य के लिए बहुत संभावनाएं हैं।
बीबीसी आईप्लेयर और बीबीसी स्पोर्ट वेबसाइट और ऐप पर कवरेज होगा।
दोनों टीमें इस महीने की शुरुआत में ग्रीस के पेट्रास में आमने-सामने आईं, जिसमें यूरोपीय खिताब के दावेदार ग्रीस ने 92-64 से जीत हासिल की।
हालांकि, टीम के तीन सदस्य कॉपर बॉक्स में गायब होंगे, जो जीबी को बदला लेने का मौका देगा।
मुझे लगता है कि यह अद्भुत होगा - मैं स्ट्रैटफोर्ड से हूं इसलिए मुझे वहां [कोपर बॉक्स में] खेलना पसंद है, जीबी गार्ड टेडी ओकेरेफोर ने कहा।
यह वह स्तर है जिस पर हमें खेलने की जरूरत है ताकि हम इस साल यूरोबास्केट के लिए 100% तैयार हो सकें।
हमारे पास कुछ लोग हैं जो पहली बार लंदन में खेलने जा रहे हैं इसलिए यह उनके लिए रोमांचक होने जा रहा है - मुझे लगता है कि वातावरण बहुत अच्छा होने जा रहा है।
यह खेल फीबा यूरोबास्केट 2017 में प्रतिस्पर्धा करने से पहले ब्रिटेन का एकमात्र घरेलू खेल होगा, जो सितंबर की शुरुआत में तुर्की के इस्तांबुल में एक क्वालीफाइंग समूह के साथ शुरू होगा।
ग्रीस के खिलाफ खेलने के बाद, कोच जो प्रंटी की टीम पोलैंड में चार टीमों के टूर्नामेंट में जाती है, जो यूरोबास्केट शुरू होने से पहले उनके अंतिम वार्म-अप मैच हैं।
(बीएसटी) 17:30-19:30 - बीबीसी iPlayer 17:30-19:30 - बीबीसी स्पोर्ट वेबसाइट
