संदर्भ सारांश
इटली सरकार ने वर्ष 2011-2012 के लिए 24 बिलियन यूरो (20 बिलियन पाउंड; $ 29 बिलियन) के कड़े उपायों को मंजूरी दी है।
न्याय सचिव ने शिक्षा में भाग लेने, उपस्थित होने और प्राप्त करने के लिए कैदियों के प्रोत्साहन पर विचार करने के लिए एक समीक्षा का आदेश दिया है।
यूरोप के सबसे बड़े नैतिक निवेश कोषों में से एक के प्रमुख के अनुसार, जलवायु परिवर्तन के विरोध अधिक आम हो जाएंगे।
मॉस्को के मेट्रो सिस्टम के यात्री अब पहली बार शौचालय का उपयोग कर सकते हैं - लेकिन केवल एक स्टेशन पर।
दक्षिणी रूस में एक ट्रेन धीमी गति से चलने वाले ऊंट के पीछे फंसने के बाद एक घंटे के बेहतर हिस्से के लिए देरी से आई थी।
एक उद्यमी को क्या बनाता है? बीबीसी के रोमन लेबेड और टॉम सैंटोरेली ने रुस्लान ग्रिटसाइलो से बात की कि कैसे उन्होंने लोगों को कीव के ऊपर आकाश में पैराट्रिक टूर पर ले जाने का व्यवसाय स्थापित किया।
वर्ष के पहले तीन महीनों में दक्षिण अफ्रीका की आर्थिक वृद्धि में तेजी से कमी आई।
अमेरिकी कार्यालय आपूर्तिकर्ता स्टेपल्स ने कहा कि वह उत्तरी अमेरिका में 225 स्टोर बंद कर देगा, जो इसकी उपस्थिति का 10% से अधिक है, क्योंकि खरीदार ऑनलाइन जाते हैं और इसकी बिक्री में गिरावट आती है।
एक वरिष्ठ सांसद ने कहा है कि शहर के नियामक ने बीमा उद्योग की जांच के विवरण को सार्वजनिक करने की अनुमति देकर एक असाधारण गलती की है।
आपको बजट जिम्मेदारी कार्यालय (ओबीआर) के दर्द को महसूस करना होगा।
टेक दिग्गज हुआवेई टेक्नोलॉजीज के उपभोक्ता डिवीजन की आय मजबूत स्मार्टफोन बिक्री पर 2015 में एक साल पहले की तुलना में 70% बढ़कर 20 बिलियन डॉलर (£ 13 बिलियन) से अधिक हो गई।
बंटिंग के साथ बाहर घूमने - ठीक है, कम से कम एक जोड़े पार्टी poppers खरीदें।
ब्रेक्सिट वोट का पहले से ही व्यापार पर नकारात्मक प्रभाव पड़ रहा है, ब्रिटेन की कुछ सबसे बड़ी कंपनियों के प्रमुखों के एक सर्वेक्षण ने सुझाव दिया है।
इमैनुएल मैक्रों की फ़्रांस की चुनाव जीत के साथ, फ़्रांस के यूरोपीय संघ छोड़ने की संभावना - जैसा कि उनके दूसरे दौर के प्रतिद्वंद्वी मरीन ले पेन द्वारा प्रस्तावित किया गया था - सभी को समाप्त कर दिया गया है।
राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने कहा है कि वह नहीं चाहते कि एक गरीब व्यक्ति व्हाइट हाउस में शीर्ष आर्थिक पद पर रहे।
यूरोपीय सेंट्रल बैंक (ईसीबी) ने जोर देकर कहा है कि आर्थिक प्रोत्साहन कार्यक्रम को रोकने के लिए अभी भी लंबा रास्ता तय करना है।
यूके कॉस्मेटिक चेन द बॉडी शॉप के नए मालिकों ने कहा है कि वे कंपनी को पुनर्जीवित करने की कोशिश करते हुए संस्थापक डेम एनीता रोडिक की विरासत को जीवित रखने की योजना बना रहे हैं।
ब्रिटेन के सबसे बड़े जैव इथेनॉल उत्पादक ने अपने पूर्वी यॉर्कशायर संयंत्र में उत्पादन बंद कर दिया है, सरकार की निष्क्रियता को दोष दिया है।
यूके के एयरोस्पेस उद्योग के व्यापारिक निकाय के प्रमुख ने चेतावनी दी है कि नो-डील ब्रेक्सिट सबसे खराब स्थिति होगी जो यूके में बने हिस्सों के साथ बनाए गए विमानों को जमीन पर ले जा सकती है।
जॉन लुईस के बॉस ने ब्रेक्सिट सचिव डोमिनिक राब पर हमला किया है, जब उन्होंने कहा कि कंपनियों को खराब परिणामों के लिए ब्रेक्सिट को दोष नहीं देना चाहिए।
व्यापार संगठन, सीबीआई के अध्यक्ष ने कहा है कि यदि राजनेता ब्रेक्सिट पर एक साथ काम नहीं कर सकते हैं, तो एकमात्र अन्य विकल्प लोगों के पास वापस जाना है।
1,350 से अधिक ऑस्ट्रेलियाई महिलाओं ने योनि मेष प्रत्यारोपण के कारण जॉनसन एंड जॉनसन (जे एंड जे) के खिलाफ लंबे समय से चल रहे वर्ग कार्रवाई मुकदमा जीता है।
नेशनल वाइड के अनुसार, 2019 के दौरान घरों की कीमतों में 1.4% की वृद्धि हुई, जो संपत्ति के मूल्यों के लिए अपेक्षाकृत स्थिर वर्ष को चिह्नित करता है।
सरकार ने कहा है कि कंपनियों को तैयारियों को तेज करने की जरूरत है ताकि वे ब्रेक्सिट के बाद के नए व्यापार नियमों से बाहर न हों।
शोध के अनुसार, इंग्लैंड में गरीब छात्र अमीर छात्रों से तीन ए-लेवल ग्रेड पीछे हैं।
रॉक स्टार एरिक क्लैप्टन अपने रिहैब क्लिनिक के लिए धन जुटाने के लिए अपने विशाल गिटार संग्रह का हिस्सा बेचने वाले हैं।
जॉर्ज क्लूनी और सैंड्रा बुलॉक अभिनीत साइंस फिक्शन फिल्म ग्रेविटी अगस्त में वेनिस फिल्म फेस्टिवल का उद्घाटन करने वाली है।
बीबीसी इस विषय को कम कुलीनवादी बनाने के लिए द वन शो जैसे कार्यक्रमों में अधिक कला कहानियों को पेश करने वाला है।
सीखने में बाधाओं वाले संगीतकारों से बना एक पंक बैंड यूरोविज़न गीत प्रतियोगिता में फिनलैंड का प्रतिनिधित्व करने वाला है।
एनियो मोरिकोने ने संगीत के उपयोग पर क्वेंटिन टारनटिनो की आलोचना करने से इनकार किया है।
डैनी डायर ईस्टएन्डर्स से एक छोटा ब्रेक ले रहा है, बीबीसी ने पुष्टि की है।
आर्कटिक मोन्कीज़, यकीनन ब्रिटेन का सबसे बड़ा रॉक बैंड, 2018 के मर्करी पुरस्कार के लिए 12 नामांकित लोगों में से एक है।
वह कहती है कि वह एक काले बिल गेट्स बनाने में है जो कभी नहीं एक छत देखा है मेरे पूरे जीवन में कमबख्त.
स्कारलेट जोहानसन ने फोर्ब्स की सबसे अधिक भुगतान पाने वाली अभिनेत्रियों की सूची में दूसरे वर्ष के लिए शीर्ष स्थान हासिल किया है - लेकिन वह कुल मिलाकर आठवें सबसे अधिक भुगतान पाने वाले अभिनेता हैं।
बीबीसी अब और अधिक समय तक नस्ल के मुद्दों को कालीन के नीचे नहीं धकेल सकता, डीजे साइडमैन कहते हैं - जिन्होंने इस गर्मी में एक समाचार रिपोर्ट में नस्लीय अपमान के उपयोग के विरोध में निगम को छोड़ दिया।
एक प्रमुख यूरोपीय समीक्षा के अनुसार, स्तन कैंसर की जांच हर एक मरीज के लिए दो महिलाओं की जान बचाता है जो अनावश्यक उपचार प्राप्त करती है।
उम्र के साथ स्मृति खराब होने का एक सुराग अमेरिकी शोधकर्ताओं ने पाया है।
एनएचएस में दबाव इतना अधिक है कि इंग्लैंड के सर्वश्रेष्ठ अस्पतालों में भी मरीजों को महत्वपूर्ण सेवाओं के लिए अधिक समय तक इंतजार करना पड़ रहा है, एक विश्लेषण से पता चलता है।
आधुनिक कार्यालय में टाइपराइटर लगभग अप्रचलित है। लेकिन इसने कार्यस्थल पर महिलाओं के आगमन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, लुसी केलावे बताते हैं।
मोटे लोगों के लिए एक अमेरिकी टीवी गेम शो की आलोचना की जा रही है क्योंकि यह प्रतियोगियों को वजन कम करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ट्वाइलाइट वैम्पायर सीरीज के प्रशंसकों को 20 नवंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होने से पहले दूसरी फिल्म, न्यू मून के सितारों से मिलने का मौका मिलेगा।
एडेल ने अगले अप्रैल में लीड्स से शुरू होने वाले यूके दौरे की घोषणा की है।
हॉलीवुड अभिनेत्री मीला कुनिस एक अमेरिकी मरीन के साथ डेट पर गई हैं, जिन्होंने उन्हें यूट्यूब वीडियो में बाहर बुलाया था।
किम कार्दशियन और कान्ये वेस्ट ने एक सरोगेट से बेटी होने की खुशी के बारे में बात की है।
किम कार्दशियन वेस्ट ने पहली पारिवारिक तस्वीर साझा की है जिसमें वह अपने पति कान्ये वेस्ट और उनके तीनों बच्चों के साथ दिखाई दे रही हैं।
उन्होंने पिछले सप्ताह आधिकारिक तौर पर अपने झगड़े को समाप्त कर दिया, लेकिन अब केटी पेरी और टेलर स्विफ्ट ने अपनी दोस्ती को अगले स्तर पर ले लिया है।
नवीनतम आंकड़ों से पता चलता है कि वायु प्रदूषण यूरोपीय नागरिकों के स्वास्थ्य और पर्यावरण को नुकसान पहुंचाना जारी रखता है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति संरक्षण संघ के अनुसार, खाद्य सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण माने जाने वाले आधुनिक फसलों के जंगली रिश्तेदारों को विलुप्त होने के कगार पर धकेल दिया जा रहा है।
भौतिक विज्ञान संस्थान (आईओपी) की एक रिपोर्ट के अनुसार, लड़कियों को ए-लेवल पर भौतिकी का अध्ययन करने के लिए प्रोत्साहित करने में कुछ प्रगति हुई है।
पोलैंड में संयुक्त राष्ट्र जलवायु सम्मेलन के प्रतिनिधि 2015 के पेरिस जलवायु समझौते को लागू करने के तरीके पर एक समझौते पर पहुंचे हैं, जो 2020 में लागू होगा। बैठक से बाहर आने वाले प्रमुख बिंदु क्या हैं?
तेल उत्पादक देश दुनिया के तापमान को 1.5 डिग्री सेल्सियस से नीचे रखने के विज्ञान को मिटाने की कोशिश कर रहे हैं, बॉन में संयुक्त राष्ट्र वार्ता में कुछ प्रतिनिधि कहते हैं।
एक वैज्ञानिक ने चार्ल्स डार्विन के घृणित रहस्य की उत्पत्ति पर नई रोशनी डाली है।
जिनेवा में श्रीलंका के प्रतिनिधि ने उच्चायुक्त लुईस आर्बर के कार्यालय को द्वीप के खूनी संघर्ष पर रिपोर्ट करने के लिए अयोग्य करार देने के बाद यूएन वॉच ने चिंता व्यक्त की है।
वारक्राफ्ट की ऑनलाइन गेमिंग दुनिया थोड़ी बड़ी होने वाली है।
माइक्रोसॉफ्ट की शोध इकाई द्वारा एक टचस्क्रीन का विवरण प्रकाशित किया गया है जिसमें 3 डी छवियां दिखाई गई हैं जिन्हें महसूस किया और हेरफेर किया जा सकता है।
अभियोजकों ने कहा है कि सिल्क रोड भूमिगत बाजार के कथित निर्माता और संचालक एक पारंपरिक ड्रग बॉस की तरह संचालित थे।
फेसबुक एक नया ऐप लॉन्च कर रहा है जिसका उद्देश्य कंपनियों और अन्य कार्यस्थलों के भीतर अमेरिकी फर्म की उपस्थिति का विस्तार करना है।
चीन के अग्रणी ऑनलाइन बाजार अलीबाबा पर गुच्ची, यवेस सेंट लॉरेंट, पुमा और अन्य फैशन ब्रांडों के मालिक द्वारा मुकदमा चलाया जा रहा है।
तो, कुछ महत्वपूर्ण घटनाक्रम हुए हैं जब से मैंने अपनी कहानी प्रकाशित की है एन्क्रिप्शन की बहस को देखते हुए कि कैसे आतंकवादी समूह संवाद कर सकते हैं।
गूगल के कृत्रिम बुद्धिमत्ता के प्रयासों की देखरेख के लिए स्थापित एक स्वतंत्र समूह, इसे लॉन्च करने के पंद्रह सप्ताह से भी कम समय बाद बंद कर दिया गया है।
मोबाइल ऑपरेटर थ्री का कहना है कि वह अपनी अगली पीढ़ी की सेवा शुरू करने पर अपने सभी नए और मौजूदा टैरिफ पर बिना किसी अतिरिक्त लागत के 5जी की पेशकश करेगा।
ऐप्पल के शेयरधारकों को इस बात पर मतदान करने के लिए तैयार किया गया है कि क्या ऐप्पल को अपनी मानवाधिकार नीतियों को बदलना चाहिए।
यह वह सप्ताह था जब कोरोनावायरस के प्रसार के बारे में आशंकाओं के कारण मोबाइल फोन उद्योग के सबसे बड़े वार्षिक व्यापार शो को रद्द कर दिया गया था।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के पुनः चुनाव अभियान ने सैकड़ों फेसबुक विज्ञापन चलाए हैं जो एक निराधार षड्यंत्र सिद्धांत को आगे बढ़ा रहे हैं कि जो बिडेन ने पहली अमेरिकी राष्ट्रपति बहस के दौरान धोखा दिया था।
पेंशन में बदलाव को लेकर सरकार के साथ विवाद में सैकड़ों हजारों सार्वजनिक क्षेत्र के कर्मचारी ब्रिटेन भर में 24 घंटे की हड़ताल में भाग ले रहे हैं।
बीबीसी ट्रस्ट के अध्यक्ष, लॉर्ड पैटन ने सांसदों को बताया है कि उनके पास महानिदेशक जॉर्ज एंटविस्टल को 450,000 पाउंड का भुगतान करने के लिए सहमत होने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
गृह सचिव ने सांसदों से कहा है कि आतंकवाद के संदिग्धों की निगरानी के तरीके में बदलाव के कारण बॉक्सिंग डे पर एक संदिग्ध के लापता होने का दोष नहीं दिया जा सकता है।
नई राष्ट्रीय अपराध एजेंसी - जिसे ब्रिटिश एफबीआई कहा जाता है - 400 प्रशिक्षु साइबर और खुफिया अधिकारियों की भर्ती के लिए एक अभियान शुरू कर रही है।
एक प्रमुख वकील ने कहा है कि प्रोफुमो सेक्स स्कैंडल के केंद्र में रहने वाले एक व्यक्ति से संबंधित दस्तावेजों को छिपाए रखने के फैसले को रद्द किया जाना चाहिए।
गायक रॉड स्टीवर्ट को रानी की जन्मदिन सम्मान सूची में नाइट बनाया गया है जो ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री टिम पीक की उपलब्धियों को भी मान्यता देता है।
अभियानकर्ताओं ने उबर ड्राइवरों को न्यूनतम वेतन, भुगतान की गई छुट्टी और बीमार छुट्टी का अधिकार देने वाले एक ऐतिहासिक फैसले की सराहना की है।
एक वरिष्ठ स्वास्थ्य अधिकारी का कहना है कि ब्रिटेन में कोरोनावायरस के अधिक मामलों के देखे जाने की अत्यधिक संभावना है और वे विदेशों से आते हैं।
डेल क्रेगन चार हत्याओं के लिए अपने जीवन के बाकी खर्च करेगा जेल में, ग्रेटर मैनचेस्टर में दो पुलिस अधिकारियों के उन सहित.
चर्च ऑफ इंग्लैंड ने कहा है कि वह शादी करने वाले पहले समलैंगिक ब्रिटिश पादरी के मामले में हस्तक्षेप नहीं करेगा।
20 युवाओं को वेल्स की राजकुमारी डायना की याद में स्थापित एक नया पुरस्कार दिया गया है।
खाली सड़कों, घर का बना बाल कटवाने और एक विशाल NHS धन्यवाद एक क्षेत्र में कटौती की।
बेडफोर्डशायर के एक बड़े अस्पताल में जूनियर डॉक्टर प्रशिक्षण रोक दिया गया है और एक सांसद ने जांच की मांग की है।
एक न्यायाधीश चाहता है कि रसोई के चाकू की नोकें गोल और कुंद हो जाएं ताकि सड़क पर हमले में चाकू के घावों से मरने वाले युवाओं की संख्या कम हो सके।
ब्रिटेन का सबसे बड़ा स्थायी एथलेटिक्स स्टेडियम बनाने की योजना बर्मिंघम की 2022 राष्ट्रमंडल खेलों की मेजबानी करने की बोली के केंद्र में है।
अपनी मां और बहन की मृत्यु के बाद कैंसर जीन के लिए सकारात्मक परीक्षण के बाद तीन भाई-बहनों के पेट हटा दिए गए हैं।
एक छह वर्षीय लड़के को क्रिसमस के लिए जीवाश्म शिकार किट मिलने के बाद उसके बगीचे में लाखों साल पुराना एक जीवाश्म मिला है।
एक अफ्रीकी-अमेरिकी पूर्व दास के जीवन को पूरे ब्रिस्टल में मनाया जा रहा है, जिसने उन्मूलन के लिए अभियान चलाने के लिए ब्रिटेन का दौरा किया था।
अभिनेता ब्रायन ब्लेस्ड ने घोषणा की है कि वह कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय के कुलपति पद के लिए खड़े होंगे।
लैंड रोवर प्रशंसकों ने मिडलैंड्स विनिर्माण में मूल डिफेंडर बॉडी आकार की वापसी का स्वागत किया है।
लगभग 1,000 बच्चों ने एक बड़े शिविर में भाग लिया है जो एक 11 वर्षीय लड़के से प्रेरित है जो एक साल से एक तम्बू में सो रहा है।
एक ड्रग डीलर गिरोह के नौ सदस्यों को जो व्यावसायिक पैमाने पर कोकीन और हेरोइन बेचने के लिए स्काउज़ पोर्की लाइन नामक एक फोन नंबर का इस्तेमाल करते थे, को जेल में डाल दिया गया है।
पोर्ट्समाउथ में पुलिस की उपस्थिति शहर के केंद्र पुलिस स्टेशन के नियोजित बंद होने से कम नहीं होगी, हैम्पशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त (पीसीसी) ने जोर देकर कहा है।
बाढ़ में लापता हुई एक महिला की तलाश में एक शव मिला है, जिसकी कार पानी में फंस गई थी।
लिबी स्क्वायर की तलाश में पुलिस ने पुष्टि की है कि हंबर नदी के मुहाने से बरामद एक शव लापता छात्र का है।
ब्रैडफोर्ड को मैनचेस्टर हवाई अड्डे और लिवरपूल जैसे प्रमुख स्थलों से जोड़ने वाली नई रेल सेवाएं दिसंबर में योजना के अनुसार शुरू नहीं की जाएंगी।
आधिकारिक आंकड़ों के बीबीसी विश्लेषण के अनुसार, इंग्लैंड में दो-तिहाई परिषदों में काले, एशियाई या अल्पसंख्यक जातीय (बीएएमई) पालक देखभाल करने वालों की कमी है।
पश्चिम यॉर्कशायर में एक लड़ाई में चाकू मारकर मारे गए एक व्यक्ति की हत्या के संदेह में तीन और लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
मलेशिया में एक ब्रिटिश बैकपैकर की मौत छह साल बाद भी एक रहस्य बनी हुई है, एक जांच ने सुना है।
एक डेयरी जिसमें सोम की लड़ाई में एक सैनिक के अनुभव का विवरण दिया गया है, एक खलिहान में खोजा गया है।
लेस्टरशायर के लिए पुलिस और अपराध आयुक्त (पीसीसी) के पद के लिए चुनाव में कंजरवेटिवों ने जीत हासिल की है।
लिंकनशायर में एक दुर्घटना में एक व्यक्ति की मौत हो गई और चार अन्य गंभीर रूप से घायल हो गए।
खरगोशों के शिकार के दौरान पकड़े गए कुत्तों को लिंकनशायर पुलिस के कर्मचारियों द्वारा पाला जा सकता है।
12 में से केवल एक आंतरिक लंदन परिषद ने कहा है कि वे लोगों को दूसरे घर खरीदने से प्रतिबंधित करने के प्रस्ताव का समर्थन करेंगे।
लंदन की किसी भी बस में नकद का उपयोग नहीं किया जा सकता है, एक कदम में जो ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन (टीएफएल) का कहना है कि यह एक वर्ष में £24 मिलियन बचाएगा।
एक व्यक्ति को एक सुरक्षा गार्ड की हत्या के संदेह में गिरफ्तार किया गया है, जिसे नए साल के दिन लंदन के वेस्ट एंड में एक निजी पार्टी में चाकू मारकर हत्या कर दी गई थी।
एक अस्पताल में आठ शिशुओं की हत्या और छह अन्य बच्चों की हत्या के प्रयास के संदेह में एक स्वास्थ्य पेशेवर को गिरफ्तार किया गया है।
काउंसिल का कहना है कि लिवरपूल में अतिथि आवास पर एक पर्यटक कर शहर में भविष्य में सांस्कृतिक कार्यक्रमों के लिए भुगतान करने में मदद कर सकता है।
एक विश्वविद्यालय ने गलती से सैकड़ों छात्रों को दर्जनों साथी स्नातक छात्रों के बारे में अंतरंग और संवेदनशील व्यक्तिगत जानकारी ईमेल की है।
सशस्त्र पुलिस द्वारा पांच घंटे तक चले गतिरोध में फ्लैटों को घेरने के बाद एक व्यक्ति को हिरासत में लिया गया है।
ऑक्सफोर्डशायर में शरण केंद्र स्थापित किए गए हैं क्योंकि अधिक नदियों पर बाढ़ की चेतावनी दी गई है।
एक झगड़े के दौरान एक आदमी के सीने में चाकू मारने के दोषी दो किशोरों को 19 साल की न्यूनतम अवधि के साथ आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है।
एक सोमरसेट अस्पताल ने सर्दियों के तीसरे ब्लैक अलर्ट की घोषणा की है क्योंकि डॉक्टरों का कहना है कि वे हमारे इतिहास में सबसे व्यस्त पखवाड़े से निपट रहे हैं।
संगीत प्रशंसकों ने अपनी निराशा को हवा दी है क्योंकि वे ग्लास्टनबरी महोत्सव के लिए ऑनलाइन रीसेल टिकट खरीदने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।
एक परिषद ने गलती से सैकड़ों लोगों के संपर्क विवरण भेजे - जिसमें एक बलात्कार पीड़ित भी शामिल है - एक स्ट्रिप क्लब लाइसेंस नवीकरण के बारे में एक ईमेल में।
शेफील्ड के स्टील सिटी के चाकू निर्माताओं के बारे में अधिक जानकारी के लिए 100 से अधिक लोगों ने एक ऑनलाइन याचिका का जवाब दिया है।
एक घातक गोलीबारी के संबंध में दो और लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
ट्विटर पर शराब पीकर ड्राइव करने वाले संदिग्धों का नाम लेने के बाद डेटा संरक्षण कानूनों के संभावित उल्लंघन के लिए एक पुलिस बल की जांच की जा रही है।
सफ़ोक में £300 मिलियन के शीतकालीन खेल परिसर पर काम इस गर्मी में शुरू हो सकता है, हालांकि स्थानीय परिषद ने परियोजना के वित्त के बारे में आशंका व्यक्त की है।
एक उत्सव के आयोजक एक प्रदर्शनकारी की कार्रवाई से नाराज हैं जो एक मेगाफोन और एक सायरन के साथ एक दैनिक आउटडोर संगीत कार्यक्रम को बाधित कर रहा है।
हार्टलपूल में अलगाव से प्रभावित परिवारों का समर्थन करने के लिए एक परियोजना को बिग लॉटरी फंड (बीएलएफ) से £460,778 अनुदान से बढ़ावा दिया गया है।
1981 में एक बच्चे के लापता होने के सुराग खोजने के लिए पांच सप्ताह की खुदाई में कोई और जानकारी नहीं मिली है।
कोविड-19 के कारण शो स्थगित किए जाने के बाद न्यूकैसल के थिएटर रॉयल में 120 वर्षों में पहली बार क्रिसमस पैंटोमाइम नहीं होगा।
विल्टशायर के लोगों से पूछा जा रहा है कि वे काउंटी के संग्रहालय में क्या देखना चाहेंगे जब यह एक पूर्व अदालत के भवन में अपने नए घर में चले जाएगा।
एक चोरी गोल्फ बग को मैकडॉनल्ड्स के ड्राइव-थ्रू में देखा जाने के बाद जब्त कर लिया गया था।
बारूद साजिश से जुड़ा 400 साल पुराना एक क्रूसीफिक्स यॉर्क के एक कॉन्वेंट में प्रदर्शित किया गया है।
यूरोपीय आयोग द्वारा प्रस्तावित 2010 में क्रीम कोटा में 17% की कटौती एनआई मछली पकड़ने के बेड़े के लिए 3% तक कम कर दी गई है।
एक दोषी IRA आदमी के बाद बच्चों के पार्क का नाम रखने के लिए परिषद के निर्णय की औपचारिक रूप से उत्तरी आयरलैंड के लिए समानता आयोग द्वारा जांच की जाएगी।
शिक्षा प्राधिकरण (ईए) की योजनाओं के अनुसार उत्तरी आयरलैंड में स्कूलों के विलय और बंद होने की संख्या बढ़ रही है।
सरकार ने कहा है कि ब्रेक्सिट के बाद उत्तरी आयरलैंड और गणराज्य के बीच सीमा के लिए एक अभूतपूर्व समाधान होना चाहिए।
ब्रिटेन के ब्रेक्सिट मंत्री ने कहा है कि यह देखना मुश्किल है कि एनआई प्रोटोकॉल वास्तव में एनआई के सभी लोगों की सहमति के बिना कैसे टिकाऊ हो सकता है।
डेविड कैमरन ने कहा है कि सरकारी खजाने में कोई पैसा नहीं रह जाने के कारण विकास की एकमात्र रणनीति ब्रिटेन के उद्यमियों के साथ मिलकर काम करना है।
जॉर्ज ओसबोर्न £150,000 से अधिक आय के लिए कर की दर में कटौती कर रहे हैं, अपने बजट में उन्होंने कहा कि यह लगभग शून्य है।
आरोप है कि एक पुलिस अधिकारी ने झूठे ढंग से पूर्व मुख्य व्हिप एंड्रयू मिशेल को पुलिस के लोगों को बुलाते हुए देखा है, जो असाधारण रूप से गंभीर है, नंबर 10 कहता है।
व्यापार सचिव विंस केबल ने मीडिया में प्रकाशित होने से पहले क्रिस हून के तेज गति के घोटाले के विवरण को सुनने से इनकार कर दिया है।
निक क्लेग ने कहा कि यह इराक जांच के निष्कर्षों को प्रकाशित करने के लिए समय है, जिसने लगभग पांच साल पहले अपना काम शुरू किया था।
एक ट्वीट की गई तस्वीर में लेबर सांसद एमिली थॉर्नबेरी को छाया मंत्रिमंडल से ट्विटर तूफान, चुटकुले और इस्तीफे के पीछे जाते हुए देखा गया। सोशल मीडिया के चलते घटनाएं कैसे सामने आईं, यह यहां बताया गया है।
लेबर पार्टी के नेता पद के दावेदार लिज़ केंडल ने उन लोगों के आह्वान को खारिज कर दिया है जो उन्हें चुनाव से हटने और जेरेमी कॉर्बिन को हराने के लिए एक अन्य उम्मीदवार का समर्थन करने के लिए कहते हैं।
सांसदों ने राष्ट्रीय उद्यानों और अन्य संरक्षित स्थलों से 1,200 मीटर नीचे शेल गैस के लिए फ्रैकिंग की अनुमति देने के लिए मतदान किया है।
सभी सांसदों को उनके निर्वाचन क्षेत्र कार्यालयों और घरों में अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान की जानी है।
शुक्रवार की सुबह पड़ोसियों ने कथित तौर पर एक जोरदार बहस सुनने के बाद पुलिस को बोरिस जॉनसन और उनके साथी के लंदन के घर बुलाया गया था।
एमएस सोसाइटी स्कॉटलैंड में विटामिन डी की कमी और मल्टीपल स्केलेरोसिस के बीच संभावित संबंध पर शोध करने पर विचार कर रही है।
स्कॉटलैंड की सरकार की युवा बेरोजगारी को कम करने की योजना स्कॉटलैंड के युवा कार्यबल के विकास पर एक आयोग से आती है जिसकी अध्यक्षता व्यवसायी सर इयान वुड ने की थी।
एसटीवी ने अपने नए प्रमुख समाचार कार्यक्रम के साथ एक नया वाणिज्यिक टीवी चैनल लॉन्च किया है।
कोविड प्रतिबंधों में ढील के साथ गैर-आवश्यक दुकानों और आतिथ्य को स्कॉटलैंड के अधिक हिस्सों में संचालित करने की अनुमति दी जा रही है, हम उन आंकड़ों की जांच करते हैं जो लोगों को बताते हैं कि वे अपने सकारात्मक परीक्षण से पहले क्या कर रहे थे।
दुनिया भर के दर्जनों पाइप बैंडर्स ने ग्लासगो में अपना रास्ता बनाया है क्योंकि शहर 2013 विश्व पाइप बैंड चैंपियनशिप की मेजबानी करने की तैयारी कर रहा है।
स्कॉटलैंड के उत्तर-पूर्व में इंद्रधनुष के प्रतिबिंब के साथ असामान्य बादल के निर्माण की तस्वीरें ली गई हैं।
एबरडीनशायर में एक कारवां में लगी आग के बाद एक व्यक्ति का शव मिला है।
स्कॉटिश सरकार अंतिम संस्कार के खर्चों के लिए संघर्ष कर रहे लोगों की मदद के लिए एक नया लाभ बनाने की योजना बना रही है।
स्कॉटिश पुलिस प्राधिकरण (एसपीए) के मुख्य कार्यकारी को जल्दी सेवानिवृत्त होना है।
स्कॉटिश वित्त मंत्री डेरेक मैके ने होलीरूड में अगले वर्ष के लिए कर और खर्च की अपनी योजनाओं को पारित करने के लिए एक सौदा किया है। बड़े विचार और खर्च प्रतिबद्धताएं क्या हैं?
एक स्कॉटिश ड्यूक को रानी द्वारा नाइट ऑफ द थिसल बनाकर एक दुर्लभ सम्मान दिया गया है।
एक संरक्षण दान ने पिछले साल स्कॉटलैंड में 87 बीवरों की लाइसेंस प्राप्त हत्या को गहरी चिंता का विषय बताया है।
वी एंड ए डंडी की पहली मंजिल पर सूरज की रोशनी आती है क्योंकि इसके नए निदेशक आरआरएस डिस्कवरी के पीछे, टे के पार, रेल पुल और उससे आगे देखते हैं।
वेल्स में रेस्तरां और टेकअवे को कानून द्वारा अपने परिसर में सार्वजनिक रूप से खाद्य स्वच्छता रेटिंग प्रदर्शित करने की आवश्यकता हो सकती है।
ज़ुलु - हजारों लोग. यह शायद वह पंक्ति है जिसे अधिकांश लोग 1964 की फिल्म, ज़ुलु से याद करते हैं।
एक चैरिटी संगठन ने कहा है कि बच्चों को हर साल पीड़ितों की संख्या कम करने के लिए छोटी उम्र से ही घरेलू हिंसा के बारे में सिखाया जाना चाहिए।
निगरानी करने वाले ऑफकॉम की एक रिपोर्ट के अनुसार, किसी भी विकेन्द्रीकृत राष्ट्र में वेल्स में ब्रॉडबैंड का सबसे अधिक उपयोग है।
आत्म-अलगाव के लिए मजबूर लोगों ने उन लोगों के लिए भोजन वितरण को प्राथमिकता देने में मदद करने के लिए एक कार्यक्रम में शामिल नहीं होने पर निराशा व्यक्त की है जो घर छोड़ने में असमर्थ हैं।
वेल्स के शीर्ष डॉक्टरों में से एक का कहना है कि लॉकडाउन प्रतिबंधों के अंत की तारीख देना असंभव है।
रेक्शाम एफसी के सह-मालिक जेफ मॉस ने कहा है कि फुटबॉल क्लब के पास पैसे नहीं हैं।
डेन्बिघशायर के चार में से एक से भी कम घरों ने सुपरफास्ट Cymru हाई स्पीड ब्रॉडबैंड के लिए साइन अप किया है।
प्लेड Cymru के नेता लीन वुड ने खुलासा किया है कि वह अगले विधानसभा चुनाव में लेबर के कब्जे वाले रोंडा में खड़े होंगे।
वेल्श के एक लेबर सांसद ने कहा है कि फिक्स्ड-ऑड्स सट्टेबाजी टर्मिनलों पर अधिकतम हिस्सेदारी को £100 से £2 तक कम करने की योजना को अप्रैल तक आगे बढ़ाया जा सकता है।
एक मंत्री ने कहा कि वेल्श सरकार संभवतः ब्रिटेन सरकार को अदालत में ले जाएगी यदि उसने एक अंतरराष्ट्रीय व्यापार सौदा किया जो वेल्श एनएचएस पर रौंदने की कोशिश करता है।
वेल्श सचिव का कहना है कि न्यूपोर्ट में पासपोर्ट कार्यालय में 300 नियोजित नौकरी के नुकसान में से 45 को बचाया जाना है।
दक्षिण वेल्स में 650 से अधिक नए घरों के निर्माण की योजना का अनावरण किया गया है।
कारमारथनशायर में एक अप्रयुक्त खदान में पानी में कठिनाइयों के बाद एक 14 वर्षीय लड़के की मौत हो गई है।
एक व्यक्ति जिसने एक बंद चैरिटी की दुकान के बाहर एक अलमारी, टीवी और बिस्तर सहित अवांछित फर्नीचर छोड़ा था, उसने खुद को फ्लाई-टिपिंग के लिए £1,000 का अदालत का बिल दिया है।
नाइजीरिया के राष्ट्रपति मुहम्मदु बुहारी एक अज्ञात बीमारी के लिए लंदन में नए उपचार की तलाश कर रहे हैं।
हाल ही में हॉलीवुड फिल्म द इंटरव्यू को लेकर अमेरिका के साथ हुए हाई-प्रोफाइल विवाद ने उत्तर कोरिया के रहस्यमय युवा नेता किम जोंग-उन को जल्दबाजी में चित्रित किया।
स्वनिर्मित व्यवसायी सीवाई लियुंग को असामान्य रूप से अशांत अभियान के बाद हांगकांग के नए नेता के रूप में चुना गया है।
हिमालय की अपनी विवादित सीमा पर महीनों के तनाव के बाद, भारत और चीन ने यह घोषणा करके कई लोगों को आश्चर्यचकित कर दिया कि सैनिक जल्दी से वापस आ जाएंगे।
एक तिब्बती भिक्षु ने अपने आप को आग लगा ली है - इस वर्ष यह पांचवां मामला है - जो तिब्बतियों और चीनी सरकार के बीच बढ़ते तनाव का स्पष्ट संकेत है।
रूसी अधिकारी उन रिपोर्टों की जांच कर रहे हैं कि सोची शीतकालीन ओलंपिक स्थल पर काम करने वाले एक इलेक्ट्रीशियन को पुलिस ने यातना दी थी।
रूसी मीडिया मिखाइल खोडोरकोवस्की की अप्रत्याशित क्षमा को 2014 के सोची ओलंपिक से पहले क्रेमलिन की अपनी छवि को ब्रश करने के प्रयास के रूप में समझता है।
ब्रेक्सिट के थेरेसा मे के प्रबंधन की आलोचना यूरोपीय प्रेस में बढ़ रही है, एक लीक ज्ञापन से नए प्रोत्साहन के साथ यह सुझाव दिया गया है कि यूके सरकार के पास प्रक्रिया से निपटने के लिए जनशक्ति की कमी है।
ऑस्ट्रिया के चांसलर क्रिश्चियन कर्न ने कहा है कि उनके गठबंधन सहयोगियों ने अचानक अपने गठबंधन को समाप्त करने के बाद उन्हें उम्मीद है कि शरद ऋतु में एक जल्दी चुनाव होगा।
स्पेन की रानी लेटिज़िया और उनकी सास रानी सोफिया के बीच तनाव दिखाने वाले फुटेज सामने आए हैं।
आयरलैंड के स्वास्थ्य मंत्री ने डबलिन में एक स्थान पर लापरवाह दृश्यों की निंदा की है जो सामाजिक दूरी के नियमों का उल्लंघन करते हुए दिखाई दिए।
कोरोनावायरस लॉकडाउन के तहत घरेलू हिंसा में वृद्धि की रिपोर्टों से परेशान, एक पोलिश हाई स्कूल के छात्र ने अपने घरों में फंसे पीड़ितों को जीवन रेखा प्रदान करने के लिए एक नकली ऑनलाइन दुकान शुरू करने का फैसला किया।
ग्वर्नसी की पर्यावरण स्वास्थ्य इकाई राज्यों से वायु गुणवत्ता पर सख्त विनियमन लागू करने का अनुरोध कर रही है।
ग्वर्नसी के उप वाणिज्य मंत्री के अनुसार रविवार के व्यापारिक कानूनों में ढील देने से समाज पर गंभीर प्रभाव पड़ेगा।
एक स्थानीय समुद्र तट सफाई संगठन के अनुसार, आइल ऑफ मैन के उत्तर-पश्चिम तट पर हजारों आलू बह गए हैं।
इस साल एक बार फिर आईल ऑफ मैन में ए-लेवल और जीसीएसई छात्रों के ग्रेड का मूल्यांकन शिक्षकों द्वारा किया जाएगा।
उच्च कोविड-19 संक्रमण दर का मतलब है कि मैन द्वीप पर घरेलू समर्थन बुलबुले के गठन की अनुमति देना बहुत जोखिम भरा है, मुख्यमंत्री ने टिनवाल्ड को बताया है।
82 उम्मीदवारों से पूछताछ करने के लिए जनता के लिए जर्सी के 12 पैरिशों में से प्रत्येक में हस्टिंग आयोजित की जाएगी।
उच्च किराए का मतलब है कि स्वतंत्र खुदरा विक्रेता सेंट हेलियर की मुख्य शॉपिंग सड़कों पर नहीं खुल सकते, जर्सी के टाउन सेंटर मैनेजर कहते हैं।
चिली की यात्रा करने वाले विदेशियों के लिए यह अक्सर आश्चर्य की बात होती है कि जनरल ऑगस्टो पिनोचेट के यहां अभी भी समर्थक हैं।
पिछले कुछ हफ्तों से ब्राजील के दक्षिण-पूर्वी कोने में मौसम काफी खराब रहा है।
क्यूबा ने यूरोपीय संघ के साथ द्विपक्षीय संबंधों को बहाल करने के लिए यूरोपीय संघ के साथ बातचीत करने के लिए आधिकारिक रूप से सहमति व्यक्त की है।
हम ब्राजील के अमेज़ॅन के ऊपर हेलीकॉप्टर गठन में कम उड़ान भर रहे हैं, इबामा के एजेंटों के साथ - पर्यावरण संरक्षण के लिए जिम्मेदार राज्य द्वारा वित्त पोषित संस्थान।
लीमा से 35 किमी (22 मील) पूर्व में मोयोपाम्पा के पड़ोस के लोग कहते हैं कि 23 मार्च को कई अन्य लोगों की तरह एक धूप सोमवार दोपहर थी।
ब्राजील के एस्पिरिटो सांटो राज्य में पुलिस के पत्नियों और अन्य रिश्तेदारों ने एक सप्ताह की हड़ताल को समाप्त करने के उद्देश्य से एक सौदे का विरोध किया है।
कई ब्राजीलवासियों के लिए, मिशेल टेमर का राष्ट्रपति पद पर चढ़ना आश्चर्यजनक था। लेकिन पद पर रहते हुए उनके खिलाफ आरोप लगाए जाने वाले पहले ब्राजील के राष्ट्रपति के रूप में, उनकी गिरफ्तारी कम अप्रत्याशित है।
ट्रेड यूनियन, छात्र और स्वदेशी समूह कोलंबिया के प्रमुख शहरों में राष्ट्रपति इवान ड्यूक की सरकार पर दबाव बढ़ाने के लिए मार्च कर रहे हैं।
कुवैत के दर्जनों प्रदर्शनकारियों ने बुधवार देर रात संसद पर हमला किया, जबकि सैकड़ों ने बाहर प्रदर्शन किया।
सऊदी अरब पहली बार अपनी महिला एथलीटों को ओलंपिक में प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देगा।
इजरायल की नई गठबंधन सरकार, जिसका नेतृत्व बेंजामिन नेतन्याहू ने किया है, ने राजनीतिक दलों के बीच लगभग दो महीने की बातचीत के बाद शपथ ली है।
सरकारी मीडिया के अनुसार, एक सरकारी अभियोजक और उनके चालक की हत्या ईरान के अशांत दक्षिण-पूर्वी प्रांत सिस्तान बलूचिस्तान में की गई है।
यमन में अंतिम संस्कार के दौरान शनिवार को हुए दोहरे बम विस्फोट के कारण ब्रिटेन ने अपने मध्य पूर्व मंत्री को रियाद के एक संवेदनशील मिशन पर भेजा है।
डोनाल्ड ट्रम्प ने राष्ट्रपति बनने के लिए प्रचार किया जो वाशिंगटन ने कभी नहीं देखा है। अपने उद्घाटन भाषण के साथ, उन्होंने पहले ही टोन सेट कर दिया है।
रिपब्लिकन ने डोनाल्ड ट्रम्प की राष्ट्रपति पद की जांच करने वाले रूस की जांच की देखरेख करने वाले न्याय विभाग के अधिकारी को हटाने की पेशकश शुरू की है।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प के खिलाफ वापस धक्का दिया है, जब उन्होंने कोरोनोवायरस राहत सहायता में लगभग 9 मिलियन डॉलर (£ 7.3m) वापस करने की मांग की थी।
न्यूयॉर्क के गवर्नर ने कहा है कि वह महिलाओं को असहज बनाने के लिए बहुत खेद है लेकिन किसी को भी अनुचित तरीके से छूने से इनकार किया।
जॉर्ज फ्लॉयड की मौत और डेरेक चौविन के मुकदमे ने छोटे शहरों में नस्लीय मुद्दों पर प्रकाश डाला है। फिर भी नस्लवाद के साथ समझौता करना कठिन है, भले ही अच्छे इरादे के लिए भी।
आज से 50 साल पहले बीटल्स ने लिवरपूल के केवर्न क्लब में अपना पहला गग किया था - वह स्थान जहां बैंड ने अपनी प्रतिष्ठा बनाई और जहां बीटलेमेनिया का जन्म हुआ था।
विंकलवोस भाइयों ने फेसबुक और उसके बॉस मार्क जुकरबर्ग के साथ अपने लंबे समय से चल रहे कानूनी विवाद को फिर से शुरू कर दिया है।
एक संदिग्ध आतंकवादी पर सरकार की नई आतंक निगरानी शक्तियों के हिस्से के रूप में लगाए गए शर्तों को तोड़ने का आरोप लगाया गया है।
इथियोपियाई प्रधान मंत्री मेलेस ज़ेनावी की मृत्यु ने अफ्रीका के विशाल हॉर्न को गहरी अनिश्चितता की अवधि में डाल दिया है और इस क्षेत्र में गहरे भू-राजनीतिक प्रभावों के साथ एक गंभीर नेतृत्व रिक्तता पैदा की है।
बीबीसी 5 के लाइव स्टूडियो के अंदर की दृश्य की कल्पना करें: एक सुपर लीग क्लब के एक करोड़पति मालिक, जो अब प्रबंधक के बिना है, एक उच्च श्रेणी के बेरोजगार कोच जो खेल में वापसी के लिए उत्सुक है और एक प्रतिद्वंद्वी क्लब के एक प्रतिष्ठित खिलाड़ी जिसे मालिक साइन करना चाहता है।
यह हम सभी के लिए एक गंभीर विचार है जो वाई गुणसूत्र के वाहक हैं, लेकिन प्रोस्टेट कैंसर लगभग उतने ही पुरुषों को हर साल मारता है जितने स्तन कैंसर महिलाओं को मारता है।
डोरसेट में एक आगे की शिक्षा कॉलेज को परिसर में इमारतों के नवीनीकरण के लिए सरकारी वित्त पोषण में £2.88 मिलियन से अधिक प्राप्त हुआ है।
एक अभियान समूह को सौंदर्य स्थल के पास छात्र फ्लैट बनाने के फैसले की न्यायिक समीक्षा के लिए मामले की जांच के लिए एक सुनवाई दी गई है।
स्कॉटिश रग्बी को इस सप्ताह दो चोटें आईं और मुक्केबाज रिकी बर्न्स की तरह जिन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वी रेमुंडो बेलट्रान से एक हेक की छिपाने के बाद अपने प्रतिद्वंद्वी के साथ ड्रा किया, यह थोड़ा पीटा हुआ है, थोड़ा टूटा हुआ है और कैनवास से समय की आवश्यकता है।
फोटो शेयरिंग सेवा इंस्टाग्राम ने अपनी वेबसाइट पर एक पोस्ट में घोषणा की कि वह अमेरिकी उपयोगकर्ताओं की फोटो स्ट्रीम में विज्ञापन देना शुरू कर देगा।
मंत्रियों का मानना है कि हर साल एनएचएस का उपयोग करने वाले विदेशी आगंतुकों और प्रवासियों से £500 मिलियन तक की वसूली की जा सकती है।
विश्व चैंपियन साइकिल चालक मार्टिन इरविन को 2013 बीबीसी उत्तरी आयरलैंड स्पोर्ट्स पर्सनैलिटी ऑफ द ईयर नामित किया गया है।
निरीक्षकों ने हाल की यात्राओं के दौरान समस्याओं को खोजने के बाद दो निजी संचालित बुजुर्ग देखभाल घरों में बड़े सुधारों का आह्वान किया है।
रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड (आरबीएस) को हांगकांग के नियामकों द्वारा 6 मिलियन हांगकांग डॉलर (£460,000) का जुर्माना लगाया गया है, क्योंकि यह अपने व्यापारियों में से एक द्वारा अनधिकृत लेनदेन की एक श्रृंखला का पता लगाने में विफल रहा है।
चैपमैन पिंचर को फ्लीट स्ट्रीट का अकेला भेड़िया कहा जाता था।
पूर्वी डनबर्टनशायर में एक कैथोलिक स्कूल को बंद करने के विवादास्पद प्रस्तावों की स्कॉटिश सरकार द्वारा जांच की जानी है।
पूर्व फुटबॉलर जेफ एस्टल के परिवार ने अपने अभियान के हिस्से के रूप में खेल में सिर की चोटों पर चर्चा करने के लिए अगले महीने एफए अध्यक्ष से मुलाकात करने की योजना बनाई है।
एवर्टन ने गुडिसन पार्क में जर्मन वोल्फ्सबर्ग पर एक प्रमुख जीत के साथ अपनी यूरोपा लीग वापसी की।
लेस्टर सिटी के स्ट्राइकर गैरी टेलर-फ्लेचर एक महीने के लिए शेफील्ड बुधवार में शामिल हो गए हैं।
इंडियाना जोन्स, जेम्स बॉन्ड और ग्राहम ग्रीन के बीच एक क्रॉस के रूप में वर्णित एक व्यक्ति की डायरी, पत्र और तस्वीरों का एक जीवनकाल जनता के लिए खुला है।
एक पूर्व सैनिक जिसने एक अखबार के लिए सेना के बैरक से जानकारी प्राप्त करने के लिए सहमति व्यक्त की, उसे मुकदमे का सामना नहीं करना पड़ेगा, क्राउन अभियोजन सेवा ने कहा है।
वैज्ञानिकों का कहना है कि इबोला का शिकार जो माना जाता है कि वर्तमान प्रकोप को शुरू किया है - गिनी के दो वर्षीय लड़के एमिल उआमुनो - को एक खोखले पेड़ में खेलने से संक्रमित किया जा सकता है जिसमें चमगादड़ों की एक कॉलोनी है।
इन दिनों यह पर्याप्त नहीं है कि आप खुद को सुपर-रिच में से एक के रूप में गिनने के लिए सिर्फ एक करोड़पति हों - आपको $ 50-100m (£ 33m-£ 66m) के बीच मूल्यवान होने की आवश्यकता है।
भारतीय राजधानी की एक अदालत ने पिछले महीने एक यात्री के बलात्कार और अपहरण के लिए वेब-आधारित टैक्सी फर्म उबर के एक ड्राइवर पर औपचारिक रूप से आरोप लगाया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका की महिला टीम के गोलकीपर होप सोलो को प्रशिक्षण शिविर के दौरान एक घटना के बाद यूएस सॉकर द्वारा 30 दिनों के लिए निलंबित कर दिया गया है।
अमेरिकी जांचकर्ताओं ने इस बात की जांच बंद कर दी है कि क्या To Kill A Mockingbird लेखक हार्पर ली पर एक अगली कड़ी प्रकाशित करने के लिए दबाव डाला गया था।
न्यूकैसल मिडफील्डर जोनास गुटिरेज़ का कहना है कि टेस्टिकुलर कैंसर से उबरने के बाद प्रीमियर लीग की कार्रवाई में वापसी के बाद वह फिर से पैदा हुआ महसूस करता है।
हाल के वर्षों में, हॉलीवुड रीमेक और क्लासिक परियों की कहानियों की पुनः कल्पना मोटी और तेज हो गई है - सभी अंधेरे, अधिक वयस्क संस्करण मूल रूप से सिनेमाघरों में दिखाई देने वाली कहानियों के।
ट्यूनीशिया के राष्ट्रीय संग्रहालय पर हमले में घायल एक फ्रांसीसी महिला की अपनी चोटों से मृत्यु हो गई है, जिससे इस्लामी हमलावरों द्वारा मारे गए लोगों की कुल संख्या 22 हो गई है।
उत्तरी लंदन में चार लोगों को गिरफ्तार किया गया जब पुलिस ने कार में एक बंदूक, एक तलवार और एक चाकू पाया जिसमें वे यात्रा कर रहे थे।
नेटवर्क रेल ने ईस्टर के दौरान काम करने पर क्रिसमस के दौरान रेल की अराजकता को रोकने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ करने का वादा किया है।
लेस्टर टाइगर्स के विंगर माइल्स बेंजामिन के घुटने में चोट के कारण शेष सत्र के लिए बाहर रहने की संभावना है, बीबीसी रेडियो लेस्टर की रिपोर्ट।
एक नागरिक कार्गो विमान अपने संचार उपकरणों के साथ तकनीकी समस्याओं का सामना करने के बाद ऐरशायर में प्रेस्टविक हवाई अड्डे में एस्कॉर्ट किए जाने के बाद सुरक्षित रूप से उतरा है।
लार्न, काउंटी एंट्रीम में दो पुरुषों पर हमला किया गया है, बेसबॉल बल्ले और एक कुल्हाड़ी से लैस एक गिरोह द्वारा।
क्वीन यूनिवर्सिटी बेलफास्ट 236 नौकरियों और 290 छात्र स्थानों में कटौती कर रही है क्योंकि फंडिंग में कमी आई है।
ससेक्स के अस्पताल के प्रमुखों ने लगभग 850 रोगियों को गलती से पत्रक भेजे जाने के बाद माफी मांगी है, जिसमें सुझाव दिया गया है कि उन्हें कैंसर हो सकता है।
यह पता लगाने के लिए कि यह क्यों बिखर रहा है, दुनिया के सबसे ऊंचे तीन-पक्षीय ओबिलिस्क में से एक का एक कंप्यूटर मॉडल बनाया जा रहा है।
इस्लामिक स्टेट में शामिल होने के लिए इराक और सीरिया की यात्रा करने की योजना बनाने के संदेह में कनाडाई पुलिस ने दस युवाओं को गिरफ्तार किया है।
परमाणु हथियारों के प्रसार को रोकने के उद्देश्य से संयुक्त राष्ट्र का एक सम्मेलन परमाणु मुक्त मध्य पूर्व प्रस्ताव पर विवाद के बाद विफल हो गया है।
वैश्विक ऑनलाइन रिटेलर अमेज़ॅन, बिक्री के रिकॉर्डिंग के तरीके को बदल रहा है, एक कदम में यह अधिक कर का भुगतान कर सकता है।
पूर्व सीआईए निदेशक डेविड पेट्रेउस ने बीबीसी को बताया है कि इस्लामिक स्टेट के आतंकवादियों को केवल दोहरे सैन्य और राजनीतिक दृष्टिकोण के माध्यम से पराजित किया जा सकता है।
जेसिका एनिस-हिल गोट्ज़िस में हाइपो-मीटिंग में छह स्पर्धाओं के बाद चौथे से आठवें स्थान पर आ गई हैं।
व्हाइट हाउस के अधिकारी यह नहीं बताएंगे कि क्या पॉप स्टार प्रिंस ने कार्यकारी निवास में सप्ताहांत की पार्टी में प्रदर्शन किया था, भले ही मेहमानों ने सोशल मीडिया पर इसके बारे में पोस्ट किया हो।
25 साल पहले एक व्यक्ति की मौत की जांच कर रहे जासूसों द्वारा मानव हड्डियों के टुकड़े मिलने के बाद हत्या के लिए साजिश रचने के संदेह में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है।
एक दुर्भावनापूर्ण साइबर हमले के बाद एडिनबर्ग नगर परिषद के डेटाबेस से 13,000 से अधिक ईमेल पते चुरा लिए गए हैं।
उत्तर-पूर्वी तट पर जीवन की विरासत और परिदृश्य को दर्शाने वाली पेंटिंग्स का एक संग्रह प्रदर्शित किया जा रहा है।
एक बुजुर्ग महिला की टिपर ट्रक की चपेट में आकर मौत हो गई है।
गुप्त पुलिसिंग की सार्वजनिक जांच से विश्वसनीय और बदनाम दोनों व्यवहार का पर्दाफाश हो सकता है, अध्यक्ष लॉर्ड जस्टिस पिचफोर्ड ने चेतावनी दी है।
एक पूर्व महानगरीय पुलिस अधिकारी को लगभग 30 साल पहले एक पुलिस वैन के पीछे एक किशोर लड़के पर यौन हमले के लिए दोषी नहीं पाया गया है।
लीग वन की टीम बरी ने बार्न्सले के पूर्व डिफेंडर रीस ब्राउन को छह महीने के अनुबंध पर साइन किया है।
वेल्स सरकार ने कहा है कि इंग्लैंड में ऐसी योजनाओं को तेजी से ट्रैक करने की योजना के बावजूद वेल्स में शेल गैस के लिए फ्रैकिंग का विरोध किया जाना चाहिए।
पुलिस ने कहा है कि श्रोपशायर में एक राजमार्ग स्लिप रोड के पास और मानव अवशेष पाए गए हैं।
ग्लैमर्गन घाटी में तेल और गैस की खोज के लिए अनुमति दी गई है।
अग्निशमन दल को शोरहम एयरशो आपदा के स्थल को बाद में छोड़ने की उम्मीद है दुर्घटना के दृश्य पर लगभग तीन सप्ताह बिताने के बाद।
एडिनबर्ग शहर में उपचुनाव में दो नए पार्षद चुने गए हैं।
एडिनबर्ग में पुलिस द्वारा बंदूकों, गोला-बारूद और नकदी को जब्त करने के बाद एक व्यक्ति अदालत में पेश हुआ है।
अमेरिका ने उत्तर कोरिया को चेतावनी दी है कि वह गैर जिम्मेदाराना उकसावे से परहेज करे क्योंकि कम्युनिस्ट राज्य ने कहा है कि उसकी मुख्य परमाणु सुविधा सामान्य संचालन को फिर से शुरू कर चुकी है।
ऑस्ट्रेलिया ने ट्विकेनहम में 15-6 की जीत के साथ विश्व कप पूल ए जीतने के लिए वेल्श तूफान का सामना किया।
क्या आपने उस कंप्यूटर प्रोग्रामर के बारे में सुना है जिसने टेक्सास में एक असफल कॉमेडी क्लब खरीदा और इसे एक मिलियन डॉलर का एक साल का व्यवसाय बना दिया?
मौजूदा चैंपियन न्यूजीलैंड एक और ट्विकेनहम महाकाव्य में दक्षिण अफ्रीका को पीछे छोड़ने के बाद अपने चौथे विश्व कप फाइनल में है।
एक दर्शन छात्र जो पुराने कपड़े पहनता है, ने वैकल्पिक मॉडलों के लिए एक राष्ट्रीय प्रतियोगिता जीती है।
जापानी फुटबॉलर काजुयोशी मियुरा ने 48 वर्ष की आयु में योकोहामा एफसी के साथ एक वर्ष के अनुबंध विस्तार पर हस्ताक्षर किए हैं।
क्षेत्रीय अधिकारी टिम रोच को जीएमबी संघ का नया महासचिव बनने के लिए चुना गया है।
शुक्रवार 15 जनवरी को खराब मौसम के कारण उत्तरी आयरलैंड में ये सड़कें बंद हैं।
पुलिस ने कहा कि लिवरपूल में एक प्राथमिक विद्यालय के बाहर एक कार पर कथित तौर पर गोलीबारी की गई थी क्योंकि माता-पिता अपने बच्चों को अंदर ले जा रहे थे।
आयरलैंड ने जिम्बाब्वे पर सात विकेट की जीत हासिल की और अपने महिला विश्व ट्वेंटी 20 क्वालीफाइंग समूह में शीर्ष पर पहुंच गया और स्कॉटलैंड के खिलाफ सेमीफाइनल में जगह बनाई।
एक्रिंगटन स्टेनली के प्रबंधक जॉन कोलमैन ने बाढ़ के कारण कार्लाइल यूनाइटेड को अपने घरेलू मैचों को स्थानांतरित करने की अनुमति देने के लिए फुटबॉल लीग की आलोचना की है।
द स्पेशल्स के ड्रमर जॉन ब्रैड ब्रैडबरी का 62 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
जूनियर डॉक्टरों को वेतन और शर्तों के लिए मंगलवार की हड़ताल को निलंबित करना चाहिए, जबकि वार्ता जारी है, इंग्लैंड के मुख्य चिकित्सा अधिकारी ने आग्रह किया है।
लीग टू की टीम यॉर्क सिटी ने हॉल सिटी के मिडफील्डर मैट डिक्सन को 18 महीने के लिए अनुबंधित किया है।
पाकिस्तान ने वीडियो शेयरिंग साइट, यूट्यूब को इस्लाम का अपमान करने वाले वीडियो पोस्ट करने के लिए प्रतिबंधित किए जाने के तीन साल से अधिक समय बाद अनब्लॉक कर दिया है।
एक व्यक्ति की बेटी, जो अस्पताल में देखभाल के अपने कर्तव्य में विफल रहने के बाद मर गई, ने कहा कि सबक नहीं सीखा गया है।
मैनचेस्टर सिटी के मिडफील्डर केविन डी ब्रुएन का कहना है कि वह एवर्टन पर बुधवार को लीग कप सेमीफाइनल जीत के दौरान अपने दाहिने घुटने में चोट लगने के बाद लगभग 10 सप्ताह तक बाहर रहेंगे।
सर टेरी वोगन के लिए शोक पुस्तकों को खोला गया है, क्योंकि उनके नाश्ते के कार्यक्रम के उत्तराधिकारी क्रिस इवांस ने रेडियो के एरिक मोरेकैंब को हवा में श्रद्धांजलि दी।
ब्रिटेन भर के बच्चे कल एक बड़े सवाल और जवाब सत्र के लिए अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर टिम पीक के साथ जुड़े हुए थे।
एक नए विश्लेषण के अनुसार, पेरिस जलवायु समझौते से लाखों वनवासी बेघर हो सकते हैं।
बीबीसी रिवाइंड फ्लाइंग स्कॉट्समैन के इतिहास पर एक नज़र डालता है क्योंकि यह रेलवे में लौटने की तैयारी करता है।
रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार टेड क्रूज़ और मार्को रुबियो ने अगले मंगलवार के महत्वपूर्ण अमेरिकी प्राथमिक चुनावों से पहले अंतिम बहस में अग्रणी उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प पर हमले की एक लहर शुरू की है।
लीग टू एक्सेटर सिटी ने पिछले साल क्लब के नवीनतम खातों के अनुसार £1.6 मिलियन से अधिक का लाभ कमाया।
एक बैरिस्टर जो हडर्सफील्ड में अपने स्वयं के कक्ष में जाने वाले थे, ने कोकीन की आपूर्ति के लिए दोषी ठहराया है।
ऑक्सफोर्ड यूनाइटेड ने प्रीमियर लीग की टीम एवर्टन के दाएं बैक जॉन्जो केनी के ऋण को सीजन के अंत तक बढ़ा दिया है।
पिछले महीने अपने साथी की मौत के बाद क्रोयडन के एक व्यक्ति पर हत्या का आरोप लगाया गया है।
एक सील को एबरडीनशायर के समुद्र तट पर जाल में फंसा पाया गया है और उसे समुद्र में वापस भेज दिया गया है।
विद्रोहियों का कहना है कि उन्होंने सेना द्वारा कथित संघर्ष विराम उल्लंघन के जवाब में उत्तर-पश्चिमी सीरिया में एक नई लड़ाई शुरू की है।
हम गायिका लौरा मुवुला के साथ पर्दे के पीछे जाते हैं क्योंकि वह अपनी नई सामग्री की शुरुआत करने और जूल हॉलैंड के साथ बाद में... की 48 वीं श्रृंखला को शुरू करने की तैयारी करती है।
लीमावडी के एक 25 वर्षीय व्यक्ति को एक ही रात में अलग-अलग हमलों में दो लोगों को नॉकआउट करने के लिए जेल में डाल दिया गया है।
प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कास्ट आयरन आश्वासनों का आह्वान किया है कि अनुबंध में देरी के कारण क्लाइड शिपयार्ड में नौकरियां नहीं खोई जाएंगी।
यूरो 2016 में फ्रांस के 10 अलग-अलग स्थानों पर 30 दिनों में 24 टीमों द्वारा प्रतिस्पर्धा की जाएगी।
वेस्ट ब्रोम ने निकी हैमंड को तकनीकी निदेशक नियुक्त किया है, जो रीडिंग के साथ अपने 20 साल के संबंध को समाप्त कर रहा है।
सेल्स शार्क के फॉरवर्ड मार्क ईस्टर ने घोषणा की है कि वह सत्र के अंत में एक शिक्षण भूमिका लेने के लिए सेवानिवृत्त होंगे।
लेबर पार्टी के सादिक खान को लंदन का मेयर चुना गया है, जो शहर का पहला मुस्लिम मेयर बन गया है।
न्यू सेल शार्क के अध्यक्ष फ्रैन कॉटन ने स्वीकार किया है कि उन्हें कुछ प्रशंसकों के साथ अपने संबंधों को बहाल करने के लिए काम करना चाहिए।
इसलिए यूक्रेन ने सट्टेबाजों और यूरोविज़न टिप्पणीकारों को भ्रमित कर दिया, जो आश्वस्त थे कि रूस - या संभवतः ऑस्ट्रेलिया - जीत जाएगा।
विश्वविद्यालय के व्याख्याता वेतन के लिए दो दिवसीय हड़ताल शुरू करने वाले हैं, चेतावनी के बीच अन्य कर्मचारी विवाद में शामिल हो सकते हैं।
वेल्स अंडर-20 ग्रैंड स्लैम विजेता शॉन इवांस और डेफीड ह्यूजेस ने स्कारलेट्स के साथ अपने पहले पेशेवर अनुबंधों पर हस्ताक्षर किए हैं।
हिल्सबरो में मारे गए 96 लोगों के रिश्तेदारों ने गृह सचिव से कहा है कि वे हिल्सबरो कानून चाहते हैं ताकि पूछताछ में सत्य बताने के लिए सार्वजनिक अधिकारियों को मजबूर किया जा सके।
उत्तरी आयरलैंड स्वास्थ्य सेवा को सेवा में दबाव से निपटने में मदद करने के लिए अतिरिक्त £72 मिलियन प्राप्त करने हैं।
जॉन लुईस की नॉटिंघम की दुकान, 80 हजार लीटर गर्म पानी के फटे हीटिंग पाइप से लीक होने के बाद, अपेक्षित से अधिक समय तक बंद रहेगी।
आर्थिक नीति निर्माताओं को अब यह तय करना होगा कि क्या और कैसे उन्हें यूके के यूरोपीय संघ छोड़ने के लिए मतदान का जवाब देना चाहिए।
अपने पर्दे पर थिएटर अभिनेताओं की तरह हाथ में हाथ लिए खड़े, वेल्स के खिलाड़ियों को पुर्तगाल द्वारा अपने यूरोपीय चैम्पियनशिप सेमीफाइनल हार के बाद अपने प्रशंसकों से राष्ट्रीय गान के एक रीढ़ की हड्डी के साथ मिल गया।
फ़ॉकलैंड्स संघर्ष में एक रॉयल मरीन को दर्शाने वाली प्रतिमा को पोर्ट्समाउथ समुद्र तट से दूर ले जाने की योजना की आलोचना की गई है।
सिन फाइन के नेता गेरी एडम्स ने कहा है कि नए संवैधानिक व्यवस्थाओं पर खुले और कल्पनाशील होने की आवश्यकता है।
ब्रिटिश नंबर एक जोहाना कोंटा स्टैनफोर्ड में बैंक ऑफ द वेस्ट क्लासिक के क्वार्टर फाइनल में जूलिया बोसेरप पर सीधी जीत के साथ पहुंची।
यूकेआईपी की पूर्व उपाध्यक्ष सुज़ैन इवांस का कहना है कि उन्होंने पार्टी के अगले नेता बनने की उम्मीद छोड़ दी है - लेकिन जोर देकर कहा कि वह यूकेआईपी को नहीं छोड़ेंगी।
बीटी के निवेशकों की प्रतिक्रिया ने हमें ओपनरीच के भाग्य पर मीडिया नियामक ऑफकॉम के फैसले के बारे में बहुत कुछ बताया, बीटी की सहायक कंपनी जो यूके के अधिकांश ब्रॉडबैंड बुनियादी ढांचे को प्रदान करती है।
बर्मिंघम सिटी ने डंडी के फॉरवर्ड ग्रेग स्टीवर्ट को तीन साल के सौदे पर साइन किया है, जिसकी फीस लगभग £500,000 माना जाता है।
एक ड्रोन और विमान के बीच एक करीब की घटना की रिपोर्ट के बाद पुलिस द्वारा एक लापरवाह ड्रोन ऑपरेटर की तलाश की जा रही है।
उज्बेकिस्तान के हसनबॉय दुस्माटोव ने कोलंबिया के युबर्जेन हर्नी मार्टिनेज पर जीत के साथ पुरुषों के हल्के-फ्लाइवेट में ओलंपिक स्वर्ण जीता।
ओवेन डॉल ने 2016 ओलंपिक में वेल्स का पहला स्वर्ण पदक जीता है क्योंकि उन्होंने रियो में अपने साइक्लिंग खिताब का बचाव करने के लिए ग्रेट ब्रिटेन के पुरुषों की टीम की मदद की।
पुलिस ने कहा कि एक 34 वर्षीय महिला, जो एक स्विस ट्रेन में चाकू से हमला करने वाले व्यक्ति द्वारा घायल हो गई थी, की अस्पताल में मृत्यु हो गई।
ग्रेट ब्रिटेन के मार्क कैवेंडिश पुरुष ओम्निअम के दिन एक के बाद तीसरे स्थान पर हैं क्योंकि वह अपने पहले ओलंपिक खेलों के पदक के लिए लक्ष्य रखते हैं।
लीग टू में शीर्ष पर रहने के बावजूद मोरकेम्ब को अपने आप को नहीं ले जाना चाहिए, श्रिम्प्स के बॉस जिम बेंटले कहते हैं।
कोलेरिन के रोवर जोएल कैसल्स और ग्रेट ब्रिटेन के टीम के साथी सैम स्क्रिमगियर गुरुवार को रॉटरडैम में अपने सेमीफाइनल जीतने के बाद अपने हल्के जोड़े के विश्व खिताब का बचाव करने के लिए तैयार हैं।
पुलिस को आतंकवाद के अपराधों के संदेह में गिरफ्तार पांच लोगों से पूछताछ करने के लिए और समय दिया गया है।
स्कॉटिश इंजीनियरिंग सेवा कंपनी आईडी सिस्टम्स लिमिटेड ने यूके स्टील एंटरप्राइज (यूकेएसई) से छह अंकों का निवेश हासिल करने के बाद 120 नए रोजगार सृजित करने की योजना की घोषणा की है।
पेस्ले में फर्ग्यूस्ली पार्क को स्कॉटलैंड का वह क्षेत्र माना गया है जहां सबसे अधिक वंचितता है।
स्कॉटलैंड के रेलवे पर पुलिस के अधिकारियों को नेटवर्क पर सुरक्षा बढ़ाने के लिए टैजर से लैस किया जाना है।
टॉर्क्वे यूनाइटेड के मालिक केविन निकोलसन का कहना है कि बोर्नमाउथ से लीड्स में यूनन ओ'केन के कदम से कोई भी पैसा प्लेइंग स्क्वाड में नहीं जाएगा।
ग्वेनेड में एक बाज़र्ड को बाड़ और दीवार के बीच फंसने के बाद बचाया गया है।
अनुभवी प्रसारक रॉबी शेफर्ड इस सप्ताह के अंत में 35 वर्षों के बाद बीबीसी रेडियो स्कॉटलैंड के टेक द फ्लोर को छोड़ रहे हैं।
अभिनेता माइकल सी हॉल इस सप्ताह के मर्करी म्यूजिक पुरस्कार समारोह में डेविड बॉवी को श्रद्धांजलि देने वाले हैं।
साल की पहली छमाही में ज़ारा के मालिक इंडिटेक्स का मुनाफा बढ़ गया क्योंकि फर्म ने नए स्टोर खोले और ऑनलाइन निवेश किया।
जेम्स मिलनर के देर से दंड ने लिवरपूल को स्वानसी पर कड़ी लड़ाई में जीत दिलाई, जिससे स्वान के मालिक फ्रांसिस्को गुइडोलिन पर नजर बढ़ गई।
रूस ने कहा है कि वह सीरिया में विद्रोही-नियंत्रित पूर्वी अलेप्पो पर बमबारी जारी रखेगा, जिससे अमेरिकी मांगों को रोकने की चुनौती दी जाएगी।
इंग्लैंड के कोच एडी जोन्स शुक्रवार को 10:00 बजे बीएसटी पर शरद ऋतु के टेस्ट से पहले अपने 45 सदस्यीय एलीट प्लेयर स्क्वाड का नाम देंगे।
अमेरिका ने कहा है कि वह सीरिया पर रूस के साथ बातचीत को निलंबित कर रहा है, मास्को पर आरोप लगाते हुए कि वह युद्धविराम समझौते के तहत अपनी प्रतिबद्धताओं को पूरा करने में विफल रहा है।
इंटरनेट ट्रोल जो दूसरों को अपमानित करने के लिए अपमानजनक हैशटैग या हेरफेर की गई छवियां बनाते हैं, उन्हें इंग्लैंड और वेल्स में मुकदमे का सामना करना पड़ सकता है।
ब्रेक्सिट के बाद से पाउंड के मूल्य में नाटकीय गिरावट के साथ, पिछले हफ्ते एक फ्लैश क्रैश जब मुद्रा डॉलर के मुकाबले अपने मूल्य का 6% खो गई, और मंगलवार को खबर आई कि पाउंड फिर से गिर गया है, उन पाउंड को डॉलर में बदलने का अच्छा समय कब होगा?
चार विदेशी स्वामित्व वाली फर्म वेल्स में ट्रेन सेवाएं चलाने और £600 मिलियन साउथ वेल्स मेट्रो बनाने के लिए प्रतिस्पर्धा कर रही हैं।
एक ऐसे व्यक्ति के लिए जिसे अक्सर चंचल के रूप में वर्णित किया जाता है, टाईसन फ्यूरी का अराजक शासन विश्व हेवीवेट चैंपियन के रूप में अजीब तरह से अनुमानित था।
फाइफ में पुलिस एक ऐसे व्यक्ति की तलाश कर रही है जिसे डनफर्मलाइन में खुद को उजागर करते हुए देखा गया था।
प्रबंधक ब्रेंडन रॉजर्स को यकीन है कि सेल्टिक हैम्पडेन के विशाल खुले स्थानों का फायदा उठा सकता है जब वे रविवार के लीग कप सेमीफाइनल में रेंजर्स से मिलेंगे।
हाइबरनियन के नील लेनन का मानना है कि स्कॉट ब्राउन स्कॉटलैंड की ड्यूटी से बहुत जल्दी सेवानिवृत्त हो गए और अब भी उनके पास बहुत कुछ है जो वह वापस लौटने का फैसला कर चुके हैं।
मोसुल की उपग्रह तस्वीरों से पता चला है कि कैसे तथाकथित इस्लामिक स्टेट (आईएस) के लड़ाकों ने शहर के हवाई अड्डे के अधिकांश हिस्से को नष्ट कर दिया है ताकि इसे इराकी बलों के करीब उपयोग में लाया जा सके।
दक्षिण अफ्रीका की सरकार ने 3,500 रैंड ($242; £199) प्रति माह के राष्ट्रीय न्यूनतम वेतन का प्रस्ताव दिया है।
मैनचेस्टर यूनाइटेड के दो प्रशंसकों ने शनिवार को आर्सेनल के खिलाफ प्रीमियर लीग मैच देखने के प्रयास में ओल्ड ट्रैफर्ड के शौचालय में शुक्रवार की रात गुमनाम बिताई।
डिज्नी की नवीनतम एनीमेशन मोआना ने पांच दिवसीय अमेरिकी अवकाश सप्ताहांत में धन्यवाद बॉक्स ऑफिस पर हावी रहा।
एक ब्राजीलियाई फुटबॉल खिलाड़ी जो सोमवार को कोलंबिया में एक विमान दुर्घटना में बच गया था, वह ठीक हो रहा है और शायद अपने करियर को फिर से शुरू करने में सक्षम हो सकता है, उसके पिता का कहना है।
एक धर्मार्थ संगठन के अनुसार, वेल्स में जेल छोड़ने वालों के लिए अधिक आवास की पुरानी आवश्यकता है।
डाकघर के कर्मचारी सोमवार से पांच दिनों की हड़ताल करेंगे, जो नौकरियों, पेंशन और शाखाओं के बंद होने पर जारी विवाद में है, उनकी यूनियन ने कहा।
नासा के पूर्व मुख्य वैज्ञानिक के अनुसार संघीय अनुसंधान तक पहुंच को सीमित करना अमेरिका और दुनिया के लिए एक बहुत बड़ी हानि होगा।
अजहर अली के नाबाद 66 रन ने पाकिस्तान को ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 142-4 तक पहुंचने में मदद की।
बेलफास्ट जायंट्स ने ब्रैहेड क्लान पर 5-1 से बॉक्सिंग डे की जीत हासिल करने के बाद एलीट लीग के नेताओं कार्डिफ डेविल्स से चार अंक पीछे हैं।
ईमेल हैकिंग घोटाले के कारण अमेरिका से 35 रूसी राजनयिकों को निष्कासित करने से मास्को से अपमान का एक जलप्रलय हुआ है, जो समान रूप से जवाब देने के लिए तैयार है।
उत्तरी वेल्स पुलिस की एक जांच में एक अधिकारी को पागल मानसिकता वाले अस्पताल के एक मरीज से बात करने के लिए भेजने की आलोचना की गई है।
फेसबुक पर प्रसारित नस्लीय रूप से प्रेरित हमले में मानसिक रूप से विकलांग व्यक्ति के अपहरण और यातना के आरोप में चार लोगों को जमानत देने से इनकार कर दिया गया है।
स्टुअर्ट बिंघम मास्टर्स से बाहर हो सकते हैं अगर उनकी पत्नी अपने तीसरे बच्चे के साथ प्रसव में चला जाता है.
एक 14 वर्षीय लड़का एक कार से टकराकर जानलेवा चोटों से घायल हो गया है।
एक व्यक्ति ने दावा किया कि पूर्वी यॉर्कशायर के एक कैथोलिक स्कूल में उसका दुर्व्यवहार किया गया था, उसने मुआवजे के लिए एक कानूनी कार्रवाई हार गई है।
स्कॉटिश चैंबर्स ऑफ कॉमर्स के नवीनतम सर्वेक्षण में निर्माताओं ने सकारात्मक व्यापारिक रुझानों की सूचना दी है।
प्रबंधकों के प्रभावित व्यवसाय के लिए एक खरीदार खोजने में विफल रहने के बाद मनोर टीम ढह गई है।
टाइगर वुड्स ने फार्मर इंश्योरेंस ओपन में कटौती से चूक गए, क्योंकि इंग्लैंड के जस्टिन रोज ने एक शॉट की बढ़त बनाए रखी।
लेडी गागा रविवार के सुपर बाउल में पिच आक्रमण का नेतृत्व कर रही हैं, जहां वह सबसे महत्वपूर्ण हाफटाइम शो का प्रदर्शन करेगी।
जोश स्ट्रॉस का मानना है कि वर्न कोटर के आसन्न प्रस्थान से स्कॉटलैंड को सफल सिक्स नेशंस के लिए अतिरिक्त प्रेरणा मिलेगी।
छाया विदेश सचिव ने सुझाव दिया है कि लेबर ब्रेक्सिट के लिए मार्ग प्रशस्त करने वाले कानून का समर्थन करना जारी रखेगा क्योंकि यह संसद से गुजरता है।
अभिनेता और प्रसारक सर टोनी रॉबिन्सन ने कहा है कि विल्टशायर में स्टोनहेंज के पास एक सुरंग के लिए योजनाएं बहुत पुरानी हैं।
जनवरी में उनके आसन्न विलय की घोषणा के बाद से, एस्सिलोर और लक्सोटिका के संयोजन के लिए प्रस्तावित विशाल सौदे के बारे में उल्लेखनीय रूप से कम टिप्पणी की गई है।
अगले महीने होने वाले उत्तरी आयरलैंड विधानसभा चुनाव में कुल 228 उम्मीदवार चुनाव लड़ेंगे - जो पिछली बार से 48 कम है।
बाफ्टा पुरस्कारों में हंसी, जुनून और बहुत सारी राजनीति थी।
कोल्विन बे के घाट का एक हिस्सा समुद्र में गिरने के बाद ध्वस्त किया जाना है, कॉनवी काउंसिल ने फैसला किया है।
अलस्टर यूनियनवादी नेता ने यह कहते हुए अपनी गलती से इनकार किया है कि वह एसडीएलपी को विधानसभा चुनाव में अपनी दूसरी प्राथमिकता देने का इरादा रखते हैं।
सात स्कूलों के विद्यार्थियों के पास ट्रस्ट के प्रमुख के कहने के बाद कम दिन हो सकते हैं कि उन्हें पैसे बचाने के लिए घंटों का काम करना पड़ सकता है।
ससेक्स ने पूर्व खिलाड़ी जेम्स एनीयन को अपनी महिला टीम का मुख्य कोच नियुक्त किया है।
अमेरिकी शोधकर्ताओं का कहना है कि एक प्रकार के उपवास आहार के माध्यम से अग्नाशय को खुद को पुनर्जीवित करने के लिए प्रेरित किया जा सकता है।
पिछले साल सात लोगों के डूबने के बाद इस गर्मी में लाइफगार्ड्स दक्षिण तट पर एक लोकप्रिय समुद्र तट पर गश्त करेंगे।
बेन और टॉम करी ने सेल शार्क के साथ पांच साल के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं।
सभी चित्र कॉपीराइट हैं।
डोनेगल में स्टेरॉयड और दवाओं को जब्त किया गया है, जिनकी अनुमानित सड़क मूल्य लगभग 2 मिलियन यूरो (£ 1.7 मिलियन) है।
पूर्व राइडर वेंडी होवेनगेल का कहना है कि किसी भी कीमत पर पदक के दृष्टिकोण ने ब्रिटिश साइक्लिंग में भय की संस्कृति पैदा की।
प्रीमियर लीग के शीर्ष प्रयास स्कोरर क्रिश्चियन वेड ने दो प्रयास किए क्योंकि नेता वास्प ने वर्सेस्टर पर बोनस-पॉइंट जीत के साथ पांच अंक आगे बढ़ाए।
एक इलेक्ट्रीशियन, जिनके 200 पाउंड के औजार गलती से एक चैरिटी की दुकान में 1 पाउंड में बिके थे, उन्हें वापस कर दिया गया है।
जिस दिन 12 वर्षीय फैजान फयाज डार की मृत्यु हुई, वह सुबह भारत प्रशासित कश्मीर के बुद्गम में अपने पहाड़ी घर में जाग उठा, नमक वाली चाय पी, कुरान का पाठ किया और रसोई में घूमते रहे जहां उसकी मां ने परिवार के लिए नाश्ता तैयार किया।
बीबीसी वेल्स के अनुसार, डिमेंशिया रोगियों के लिए एक घोटाले से प्रभावित वार्ड में देखभाल की गुणवत्ता कम से कम सात मौतों में योगदान दे सकती है।
पश्चिम यॉर्कशायर के एक चर्च ने बच्चों के एक गाना बजानेवालों द्वारा गाए गए एक वीडियो नौकरी के विज्ञापन के बाद एक नए भिकर की भर्ती की है।
फ्रांसीसी पक्ष लिले ने नाइम स्लिटी को एक स्थायी सौदे पर साइन करने के लिए अपने विकल्प का प्रयोग किया है जब दूसरा-टीयर पक्ष रेड स्टार से उनका ऋण हस्तांतरण इस गर्मी में समाप्त हो जाता है।
42 देशों के कलाकारों ने इस सप्ताह यूक्रेन की संसद के पास एक लंबे लाल कालीन पर कदम रखा, जो इस साल के यूरोविज़न गीत प्रतियोगिता के लिए एक पर्दा-उठाता है।
लॉर्ड डर्बी ने अपनी भूमि पर 400 घरों के निर्माण के लिए अपनी लड़ाई में उच्च न्यायालय का एक महत्वपूर्ण चरण जीता है।
इंग्लैंड में ट्यूशन फीस को खत्म करना शिक्षा के लिए लेबर के £25 बिलियन के वादे में सबसे बड़ा और सबसे महंगा प्रस्ताव है।
स्कुन्थोरप मिडफील्डर नील बिशप ने एक साल के अनुबंध विस्तार पर हस्ताक्षर किए हैं।
दक्षिण अफ्रीकी पुलिस का कहना है कि लोकप्रिय स्थानीय टीवी श्रृंखला जनरेशन में पूर्व अभिनेता की हत्या के संबंध में चार लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
शोधकर्ताओं ने कहा है कि नेट न्यूट्रैलिटी नियमों के प्रस्तावित उलट के कारण बॉट्स एक अमेरिकी नियामक की वेबसाइट पर स्पैम भेज रहे हैं।
लगभग चार में से एक व्यक्ति को मानसिक स्वास्थ्य समस्या का अनुभव होगा हर साल इंग्लैंड में।
इंग्लैंड के पूर्व स्ट्राइकर एंडी कोल का कहना है कि हाल ही में हुए किडनी प्रत्यारोपण से उबरने के लिए उन्हें एक लंबी सड़क का सामना करना पड़ रहा है।
अमेरिकी राष्ट्रीय खुफिया निदेशक ने कहा है कि उन्होंने कभी भी रूस के राजनीतिक हस्तक्षेप की जांच को प्रभावित करने के लिए दबाव महसूस नहीं किया।
वेल्श के सचिव अलुन केर्न्स ने आम चुनाव के परिणाम के बाद एक नरम ब्रेक्सिट के लिए कॉल को खारिज कर दिया है, जिसके कारण संसद में एक लटकती हुई संसद है।
आइल ऑफ वाइट के परेशान नए फ्लोटिंग ब्रिज के पास दुकानदारों ने काउंसिलरों से व्यवसाय के नुकसान के लिए मुआवजे पर विचार करने के लिए कहा है।
उत्तरी लैंकेशायर में अनुमानित 63,000 संपत्तियों को बिजली कटौती से प्रभावित किया गया था, इलेक्ट्रिसिटी नॉर्थ वेस्ट ने कहा है।
पार्टिक थिस्टल के कप्तान अब्दुल ओस्मान ने कहा कि खिलाड़ी प्रार्थना कर रहे हैं कि प्रबंधक एलन आर्किबाल्ड एक और सत्र के लिए क्लब में रहें।
अमेरिकी विदेश मंत्री रेक्स टिलरसन ने कहा कि प्रतिबंधों को हटाने के बदले में चार अरब देशों द्वारा कतर पर रखी गई कुछ मांगों को पूरा करना मुश्किल होगा।
2016 में अपने पिछले 30 मैचों में से एंडी मरे ने 28 जीते और केवल दो हारे।
रोचडेल ग्रूमिंग गिरोह का एक पीड़ित कहता है कि अभियुक्तों को अभी भी एशियाई बाल यौन शोषण करने वालों को परेशान नहीं किया गया था।
ग्लासगो में तीन दिवसीय TRNSMT संगीत समारोह शुक्रवार को रेडियोहेड और बेले एंड सेबेस्टियन सहित कृतियों के एक लाइन-अप के साथ शुरू होने वाला है।
भारत प्रशासित कश्मीर में एक आतंकवादी नेता की हत्या की वर्षगांठ पर झड़पें हुई हैं।
पूर्व किलमार्नॉक विंगर क्रिस जॉनस्टन इस गर्मी में डंबर्टन के लिए रेंगने वाले राइथ रोवर्स छोड़ने के बाद साइन करने वाले तीसरे खिलाड़ी बन गए हैं।
पैरा-एथलीट अब्दुल्ला हययई की मौत प्रशिक्षण के दौरान धातु फेंकने वाले पिंजरे के गिरने से हुई।
साउथेन्ड यूनाइटेड स्ट्राइकर नाइल रेंजर को जेल से रिहा होने के बाद अपने करियर को फिर से शुरू करने का मौका देगा।
एक्रिंगटन स्टेनली ने ईएफएल कप के दूसरे दौर में अपनी जगह पक्की करने के लिए चैम्पियनशिप की टीम प्रेस्टन नॉर्थ एंड पर एक नाटकीय देर से जीत हासिल की।
पश्चिमी भारतीय राज्य गुजरात में बाढ़ से 218 लोगों की मौत हो गई है, सरकारी अधिकारियों ने पुष्टि की है।
लॉरा मुइर का कहना है कि अप्रैल के राष्ट्रमंडल खेलों को मिस करने से वह तबाह हो जाएगी।
बीबीसी स्पोर्ट शनिवार 19 अगस्त को लंदन में कॉपर बॉक्स में ग्रेट ब्रिटेन और ग्रीस के बीच यूरोबास्केट वार्म-अप गेम का लाइव कवरेज दिखा रहा है।
