टी5 - बड़ा
ग्रीस, स्पेन और पुर्तगाल द्वारा पहले ही खर्च में इसी तरह की कटौती की घोषणा की जा चुकी है। सरकार को उम्मीद है कि 2012 तक उसका घाटा जीडीपी के 3% से नीचे आ जाएगा।
जेल सुधार ट्रस्ट की एक जांच 2016 की शुरुआत में रिपोर्ट करेगी। इसमें कैदियों के सीखने को आकार देने में प्रौद्योगिकी के अधिक उपयोग और नियोक्ताओं की प्रत्यक्ष भागीदारी पर भी विचार किया जाएगा। जेल सुधार ट्रस्ट के निदेशक जूलियट लियोनः शिक्षा और प्रशिक्षण उनके पुनर्वास का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
चेतावनी लंदन में जलवायु परिवर्तन के खिलाफ विरोध प्रदर्शन के बीच लगभग 300 लोगों की गिरफ्तारी के साथ मेल खाती है। नॉर्डिया बैंक के सासजा बेस्लिक ने बीबीसी को बताया कि विरोध प्रदर्शन केवल शुरुआत थी। उनका कहना है कि कंपनियों को बदलने के लिए मजबूर करने की कुंजी बोर्डरूम में थी।
प्रोस्पेक्ट मीरा मेट्रो स्टेशन पर एक प्लेटफॉर्म पर एक एकल जैव शौचालय स्थापित किया गया है। कक्ष में सेंसर हैं जो लोगों को अलर्ट करते हैं यदि वे कोई संपत्ति पीछे छोड़ते हैं। शौचालय को पर्यावरण के अनुकूल और उपयोग करने के लिए स्वतंत्र के रूप में बिल किया जा रहा है।
सोशल मीडिया साइटों पर पोस्ट किए गए फुटेज में एक सुस्त स्तनधारी को पटरियों के साथ ट्रोटिंग करते हुए देखा जा सकता है। यह घटना अस्ट्रखान क्षेत्र में रूसी-कजाख सीमा के पास हुई थी।
40 वर्षीय पैराट्रिक पायलट रुस्लान ग्रिटसाइलो तीसरी पीढ़ी के पायलट हैं। पैराट्रिक माइक्रोलाइट के चचेरे भाई हैं, जिनके पीछे एक विशाल प्रोपेलर लगाया गया है। दस मिनट के लिए आसमान में उड़ान भरने के लिए 60 डॉलर (£37) खर्च होते हैं - यूक्रेन के लिए, यह काफी पैसा है।
जनवरी और मार्च के बीच, देश की अर्थव्यवस्था में केवल 0.9% की वृद्धि हुई। विकास में मंदी का अधिकांश भाग रखरखाव के लिए बंद होने के लिए जिम्मेदार ठहराया जा रहा है। दक्षिण अफ्रीका के रिजर्व बैंक ने ब्याज दरों को 5% पर रखा, यह कहते हुए कि यह तेजी से चिंतित था
वित्तीय वर्ष के अंतिम तीन महीनों में बिक्री 10.6% गिरकर $ 5.87bn (£ 3.5bn) हो गई। 2013 में 42 स्टोर बंद करने के बाद अमेरिका और कनाडा में रिटेलर के 1,846 स्टोर हैं। बंद होने से 2015 के अंत तक एक वर्ष में $ 500m की लागत बचाने में मदद मिलेगी।
वित्तीय आचरण प्राधिकरण £150 बिलियन मूल्य की 30 मिलियन पॉलिसी की बिक्री की जांच करेगा। यह जांच करेगा कि कैसे खबर लीक हुई, बीमा कंपनियों के शेयरों को मार रही है। जांच पेंशन, दान, निवेश बांड और जीवन बीमा पर नजर रखेगी।
ओबीआर आर्थिक और राजकोषीय पूर्वानुमानों को इस आधार पर बनाता है कि सरकार अपने बजट और शरद ऋतु के वक्तव्यों में क्या करने का निर्णय लेती है। यह इस आधार पर करता है कि यह सोचता है कि सरकार उन वर्षों में कितना खर्च करने जा रही है जिनके लिए अभी तक विभागों की विस्तृत व्यय योजनाएं नहीं हैं। रिपोर्ट में शिकायत की गई है कि सरकारी विभागों द्वारा अंतिम समय में अपना होमवर्क सौंपने से यह कठिन हो गया है।
कंपनी की शिपमेंट भी 44% बढ़कर 108 मिलियन यूनिट हो गई। इसने अपना नवीनतम फ्लैगशिप स्मार्टफोन - हुआवेई मेट 8 लॉन्च किया। वाहक के लिए दूरसंचार उपकरण, जैसे राउटर, अमेरिका में प्रतिबंधित हैं।
बैंक ऑफ इंग्लैंड ने इस वर्ष और अगले वर्ष के लिए अपने विकास पूर्वानुमान को उन्नत किया है। लेकिन यह अभी भी मानता है कि 2019 तक यूके की अर्थव्यवस्था 1.5% छोटी होगी, अगर ब्रिटेन ने यूरोपीय संघ में रहने के लिए मतदान किया होता। जनमत संग्रह के बाद उठाए गए प्रोत्साहन उपायों के प्रभावों को खिलाना शुरू हो रहा है।
बाजार शोधकर्ता इप्सोस मोरी ने पाया कि 58% उत्तरदाताओं ने कहा कि पिछले जून के वोट से उनके फर्मों को नुकसान हुआ है। लगभग एक तिहाई उत्तरदाताओं ने सोचा कि जनमत संग्रह ने कोई अंतर नहीं किया है। उत्तरदाताओं के अध्यक्षों, मुख्य कार्यकारी अधिकारियों और अन्य निदेशकों के दो तिहाई ने सोचा कि यूके यूरोपीय संघ छोड़ने के बाद उनका व्यवसाय बदतर होगा।
यदि वह अगले पांच वर्षों में आर्थिक वादों को पूरा करने में विफल रहता है, तो राष्ट्रीय मोर्चे से चुनौती 2022 के चुनाव में और भी कठिन हो सकती है। निवर्तमान राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद के लिए अर्थव्यवस्था मंत्री के रूप में, उनकी आर्थिक साख उनके अभियान का एक बड़ा हिस्सा थी। वह यूरोजोन में रहना चाहते हैं, लेकिन इसे सुधारना चाहते हैं, और बर्लिन से जर्मनी की घरेलू अर्थव्यवस्था की मदद करने के लिए निवेश और अधिक खर्च करने के लिए कहते हैं।
राष्ट्रपति ने कहा कि अमीर नियुक्तियों में शानदार व्यापारिक दिमाग थे लेकिन कई अमेरिकियों का कहना है कि उन्हें इसे बेहतर ढंग से तैयार करना चाहिए था। इतिहासकार कहते हैं कि अमेरिकी वर्ग पदानुक्रम के साथ काफी सहज हैं।
ईसीबी के अध्यक्ष मारियो ड्रैगी ने अटकलों पर ठंडे पानी को फेंक दिया कि बैंक जल्द ही कार्यक्रम को बंद कर सकता है। बैंक अभी भी अपने मात्रात्मक सहजता कार्यक्रम के हिस्से के रूप में प्रति माह 60 बिलियन यूरो (£ 53 बिलियन) के बांड खरीद रहा है। यूरो डॉलर के मुकाबले 14 महीने के उच्च स्तर पर तेजी से बढ़ गया जब एक बिंदु पर श्री ड्रैगी ने संकेत दिया कि गवर्निंग काउंसिल शरद ऋतु में क्यूई को कम करने पर चर्चा शुरू कर सकती है।
ब्राजील के समूह नेचर ने अनुमानित 1 अरब यूरो में लोरेल से बॉडी शॉप खरीदा। सह-अध्यक्ष गुइलहर्मे लील ने बीबीसी को बताया कि यह फर्म के सिद्धांतों के प्रति प्रतिबद्ध रहेगा। उन्होंने कहा कि हम लोरेल की तुलना में द बॉडी शॉप से बहुत अधिक समान हैं।
विवर्गो ईंधन का कहना है कि इसकी कोई गारंटी नहीं है कि उत्पादन उसकी हल सुविधा में फिर से शुरू होगा। कंपनी ने कहा कि तेल कंपनियों को पेट्रोल में 10% बायोएथेनॉल का उपयोग करने में सरकार की देरी के कारण नुकसान बढ़ गया था। परिवहन विभाग ने कहा कि यह 2020 तक जैव ईंधन की आपूर्ति को दोगुना करने के लिए ट्रैक पर था।
अगर देश बिना किसी समझौते के यूरोपीय संघ से निकल जाता है, तो अगले साल 30 मार्च से ब्रिटेन के विमानों के घटकों को कवर नहीं किया जाएगा। कार निर्माता जगुआर लैंड रोवर ने चेतावनी दी कि एक खराब ब्रेक्सिट सौदा ब्रिटेन के लिए £ 80 बिलियन की निवेश योजनाओं को खतरे में डाल देगा। उद्योग निकाय चाहता है कि ब्रिटेन यूरोपीय संघ के सीमा शुल्क संघ का हिस्सा बने रहे।
मैं राज्य सचिव के साथ किसी तरह के डिंग-डोंग में नहीं जा रहा हूं, सर चार्ली कहते हैं। डोमिनिक राब का कहना है कि ब्रेक्सिट को दोष देने के लिए व्यवसायों के लिए यह एक गलती है जो इतनी अच्छी तरह से काम नहीं कर रहे हैं उनका कहना है कि सरकार बिना किसी समझौते के ब्रेक्सिट की तैयारी कर रही है, हालांकि उन्हें विश्वास है कि यह नहीं होगा।
सीबीआई के अध्यक्ष ने कहा कि राजनेताओं को अपने पूर्वाग्रहों को पीछे छोड़ने और खुले दिमाग से समझौता करने की जरूरत है सीबीआई ने अनुच्छेद 50 के 31 अक्टूबर तक विस्तार पर आधिकारिक प्रतिक्रिया जारी की। महानिदेशक कैरोलिन फेयरबेरन ने कहा कि विस्तार ने आसन्न आर्थिक संकट को टाला है।
जे एंड जे की सहायक कंपनी एथिकॉन ने उत्पादों द्वारा उत्पन्न जोखिमों के बारे में रोगियों को चेतावनी देने में विफल रहा। न्यायाधीश ने फैसला सुनाया कि कंपनी द्वारा उत्पादों के बारे में प्रदान की गई अधिकांश जानकारी मुकदमों के बावजूद गलत थी, कंपनी ने अपने नवीनतम परिणामों में तिमाही बिक्री में $ 20.7 बिलियन का बुक किया।
बिल्डिंग सोसाइटी के आंकड़े बताते हैं कि जमा जुटाना एक महत्वपूर्ण बाधा बनी हुई है। 20% जमा जुटाने के लिए एक विशिष्ट आय के लिए कर पूर्व वार्षिक आय का पूरा उपयोग किया जाएगा। राष्ट्रव्यापी ने कहा कि आवास बाजार की गतिविधि धीमी लेकिन अपेक्षाकृत स्थिर रही है।
आठ सप्ताह से भी कम समय में, यूके यूरोपीय संघ के एकल बाजार और सीमा शुल्क संघ से बाहर हो जाएगा। कंपनियों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होगी कि वे नई सीमा शुल्क प्रक्रियाओं, वीजा, कार्य परमिट और आव्रजन नियमों का पालन करें।
शिक्षा नीति संस्थान का कहना है कि गरीब छात्र अमीर परिवारों के समान छात्रों से तीन ए-लेवल ग्रेड के बराबर हैं। कुछ क्षेत्रों में, गरीब छात्र पांच ग्रेड तक पीछे थे। 16-19 शिक्षा के लिए अतिरिक्त धन के लिए एक मजबूत मामला है गरीब छात्रों को और पीछे गिरने से रोकने के लिए।
अगले वर्ष न्यूयॉर्क में होने वाली नीलामी में 150 से अधिक लॉट की नीलामी की जाएगी। इस नीलामी से जुटाई गई धनराशि का उपयोग एंटीगा में क्रॉसरोड सेंटर के लिए किया जाएगा। इस नीलामी में एम्प्स और स्पीकरों का एक विशाल संग्रह भी होगा।
2001 में हुए इस महोत्सव में 'य तु माँ' को दो पुरस्कार भी मिले थे। पिछले टैंगो इन पेरिस के निर्देशक बर्नार्डो बर्टोलुची जूरी का नेतृत्व करेंगे। अमेरिकी निर्देशक विलियम फ्रेडकिन को भी आजीवन उपलब्धि पुरस्कार मिलेगा।
निगम के महानिदेशक नए आयोगों की घोषणा करेंगे जिसमें टेट के सहयोग से एक श्रृंखला भी शामिल है. योजनाओं के हिस्से के रूप में, 1960 के दशक की कला शो सभ्यता वापस आ रही है. पश्चिमी कला के इतिहास को बताने वाली 13 भागों की श्रृंखला कला इतिहासकार द्वारा सामने रखी गई थी।
PKN यूरोविज़न में प्रतिस्पर्धा करने वाला पहला पंक बैंड बन जाएगा। समूह, जिसके सदस्यों में आत्मकेंद्रित और डाउन सिंड्रोम है, मई में प्रदर्शन करेगा। वे 5/1 हैं प्रतियोगिता जीतने के लिए, सट्टेबाजों के अनुसार, उन्हें तीसरे पसंदीदा बना रहा है।
87 वर्षीय संगीतकार ने पहली बार निर्देशक क्वेंटिन टारनटिनो के साथ एक फिल्म के लिए संगीत दिया है। उनका कहना है कि यह निर्देशक की घनी पटकथा थी जिसने उन्हें संगीत पर काम करने के लिए राजी किया। उनका कहना है कि सिनेमा पैराडाइज और ए मुट्ठी भर डॉलर जैसी फिल्मों के विषयों को बजाना संतोषजनक है।
द सन की एक रिपोर्ट में कहा गया है कि बॉस अभिनेता के थके-खोटे दिखने से चिंतित हैं बीबीसी के प्रवक्ता ने कहा, डैनी ईस्टएंडर्स से एक छोटे से ब्रेक पर हैं यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि डायर कब तक साबुन से दूर रहेंगे।
आर्कटिक मोन्कीज़, नोएल गलाघेर और फ्लोरेंस + द मशीन को मर्करी के लिए नामांकित किया गया है। यह पुरस्कार 1992 में ब्रिटिशों के लिए एक उच्च विचारधारा वाले विकल्प के रूप में स्थापित किया गया था। पिछले साल के विजेता, सम्फा, भी हर चीज पर विशेषता है।
बीबीसी रेडियो 4 के वुमन'स आवर द्वारा बेयोन्से को संगीत की सबसे शक्तिशाली महिला का नाम दिया गया। 40 मजबूत सूची उन अनाम नायकों को पहचानती है जो उद्योग में महिलाओं को चैंपियन बनाती हैं। पावर सूची का अनावरण गुरुवार को बीबीसी म्यूजिक डे के हिस्से के रूप में किया गया था।
दुनिया के सबसे अधिक भुगतान पाने वाले पुरुष अभिनेताओं की फोर्ब्स सूची बुधवार को जारी की गई। इस सूची में मशहूर हस्तियों की कुल कमाई, ब्रांड एंडोर्समेंट सहित शामिल है। इस वर्ष की सबसे अधिक कमाई करने वाली महिलाओं में विविधता की उल्लेखनीय कमी है।
एक पत्रकार द्वारा बार-बार नस्लवादी भाषा का इस्तेमाल करने के बाद डीजे ने अगस्त में 1Xtra छोड़ दिया। बीबीसी ने शुरू में अपमान का उपयोग करने के फैसले का बचाव करते हुए कहा कि यह पीड़ित और उनके परिवार की मंजूरी के साथ किया गया था। उन्होंने कहा कि निगम को उन समयों की समझ दिखानी चाहिए जो हम में हैं।
अध्ययनः स्क्रीनिंग की गई प्रत्येक 1,000 महिलाओं में से कम से कम सात की जान बचाई गई। मैमोग्राम खतरनाक ट्यूमर को पहचानता है, जीवित रहने की संभावना बढ़ाता है। स्क्रीनिंग से ऐसे गांठ भी पाए जाते हैं जो अनिवार्य रूप से हानिरहित होते हैं। हर साल पूरे यूरोप में स्तन कैंसर से हजारों महिलाओं की मौत होती है।
चूहों पर किए गए प्रयोगों से पता चलता है कि मस्तिष्क में एक प्रोटीन का निम्न स्तर स्मृति हानि के लिए जिम्मेदार हो सकता है। कोलंबिया विश्वविद्यालय के मेडिकल सेंटर के शोधकर्ताओं ने 17 जीन पाए जिनकी गतिविधि का स्तर उम्र के साथ भिन्न होता है। पुराने चूहों में आरबीएपी 48 को बढ़ावा देने के लिए एक वायरस का उपयोग करने से गिरावट को उलट दिया गया और स्मृति को बढ़ावा दिया गया।
रिपोर्ट में छह लक्ष्यों के मुकाबले इस संसद में प्रदर्शन को देखा गया। इसमें पाया गया कि अधिकांश मरीजों को अभी भी लक्ष्य समय के भीतर देखा जा रहा था। लेकिन इसमें कहा गया कि शीर्ष स्थानों पर भी उनके प्रदर्शन में गिरावट देखी जा रही थी।
19वीं शताब्दी के अंत में कार्यालयों में कोई भी महिला नहीं थी. 1911 तक 125,000 और 1961 तक 2.5 मिलियन महिला क्लर्क थीं.
डांस यू आर एट चैलेन्ज मोटे लोगों को डांस और डाइट के माध्यम से वजन कम करने के लिए चुनौती देता है. जो सबसे अच्छा ग्रोव करता है, और सबसे अधिक पाउंड बहाता है, वह जीतता है. आलोचकों का कहना है कि यह यो-यो डाइटिंग को प्रोत्साहित करता है, वजन के साथ सीधे वापस जाने की संभावना है।
फिल्म के साउंडट्रैक के गायक भी इस कार्यक्रम में दिखाई देंगे। टिकट ऑनलाइन मतदान के माध्यम से उपलब्ध हैं, जिसमें प्रति व्यक्ति दो की सीमा है। मूल ट्विलाइट फिल्म ने दुनिया भर में $ 380 मिलियन (£ 230 मिलियन) से अधिक की कमाई की।
19 के बाद का 24 जनवरी को बाहर है। पहला एकल रोलिंग इन द डीप रविवार 16 जनवरी को एक सप्ताह पहले बाहर आया था। एडेल के दूसरे एल्बम का अधिकांश हिस्सा निर्माता रिक रूबिन के साथ मालिबू में रिकॉर्ड किया गया था।
फिल्म स्टार ने शुक्रवार को ग्रीनविले, उत्तरी कैरोलिना में वार्षिक मरीन कॉर्प्स बॉल में भाग लिया। सर्गेट स्कॉट मूर ने अफगानिस्तान में तैनात होने के दौरान अभिनेत्री को आमंत्रित किया। उसने इस साल की शुरुआत में जस्टिन टिम्बरलेक के साथ लाभ के साथ दोस्तों के प्रीमियर में स्वीकार किया।
क्लोए एक 28 वर्षीय सरोगेट मां है, जिसने 2017 में अपने पहले सरोगेट बच्चे को जन्म दिया। वह और उसके पति ने जुड़वा बच्चों के जन्म के बाद अन्य परिवारों की मदद करने का फैसला किया। गर्भावस्था के दौरान अभिभावक मां की जरूरतों के लिए भुगतान करेंगे। सरोगेट के लिए बच्चे के लिए भुगतान करना अवैध है, लेकिन अभिभावक मां के खर्चों के लिए भुगतान करेंगे।
रियलिटी टीवी स्टार ने अपने इंस्टाग्राम पेज पर स्नैप पोस्ट किया। वह नियमित रूप से अपने पेज पर अपने बड़े बच्चों की तस्वीरें पोस्ट करती हैं। शिकागो के आगमन के बाद से बच्चों का यह पहला स्नैप है।
टेलर के नए म्यूजिक वीडियो में जोड़ी स्टार एकल आपको शांत होने की आवश्यकता है। वीडियो में एलजीबीटी लोगों के समर्थन पर ध्यान केंद्रित किया गया है और एलेन डिजेनेरेस और नेटफ्लिक्स श्रृंखला क्वीर आई की कलाकारों जैसे सितारों की हस्तियां हैं। वीडियो की शुरुआत के बाद, दोनों ने वीडियो के स्क्रीनशॉट को सोशल मीडिया पर साझा किया।
ईईए ने हवा में फैले छोटे कणों और ओजोन को एक महत्वपूर्ण खतरा बताया है अनुसंधान कम जन्म वजन और वायु प्रदूषण के संपर्क के बीच एक लिंक की पहचान करता है। यूरोपीय संघ की शहरी आबादी का 96% तक ठीक कणों के संपर्क में था।
आईयूसीएन की लाल सूची के नवीनतम संस्करण में 20 से अधिक चावल, गेहूं और यम पौधों को खतरे में सूचीबद्ध किया गया है। गहन खेती, वनों की कटाई और शहरी विस्तार से जंगली पौधों को निचोड़ा जा रहा है। आधुनिक फसलों को खाद्य पदार्थों की सुरक्षा के लिए अपने जंगली चचेरे भाई के साथ क्रॉसब्रीड किया जा सकता है।
आईओपी रिपोर्ट: भौतिकी आधारित कौशल कई भविष्य के करियर के लिए आवश्यक है। इंग्लैंड में भौतिकी ए-लेवल में केवल 20% लड़कियां विषय चुनती हैं। भौतिकी आधारित कौशल भी कई विकास क्षेत्रों में आवश्यक हैं।
2015 के पेरिस जलवायु समझौते के नियम आने वाले दशकों तक जलवायु परिवर्तन से निपटने के तरीके को नियंत्रित करेंगे। कई देशों का मानना है कि इस सम्मेलन में विज्ञान को स्वीकार करना महत्वपूर्ण था। पर्यावरण कार्यकर्ता मानते हैं कि समझौता पर्याप्त नहीं है।
1.5C पर IPCC की रिपोर्ट को 2015 में संयुक्त राष्ट्र द्वारा कमीशन किया गया था। अमेरिका, सऊदी अरब, रूस और कुवैत सहित चार देशों ने इसका स्वागत करने से इनकार कर दिया। लगभग 40 छोटे द्वीप राज्यों के समूह का मानना है कि 1.5C से नीचे तापमान को बनाए रखना महत्वपूर्ण है।
फूलों के पौधे भूवैज्ञानिक समय के संदर्भ में अपेक्षाकृत हाल ही में दिखाई दिए हैं। फूलों के पौधों की अचानक उपस्थिति से उठे प्रश्न डार्विन के रहस्य के केंद्र में हैं।
श्रीलंका में घटनाओं की निगरानी के लिए संयुक्त राष्ट्र के अधिकार क्षेत्र पर विवाद करने के लिए गलत भाषा और विवाद का उपयोग करने पर हमें खेद है, संयुक्त राष्ट्र के एक अधिकारी ने कहा।
वर्ल्ड ऑफ वॉरक्राफ्ट के लिए अगला विस्तार, जिसे मिस्ट्स ऑफ पंडरिया के रूप में जाना जाता है, मंगलवार को लाइव हो गया। खेल में पंडरिया महाद्वीप और उसके कई निवासियों का परिचय दिया गया है, जिसमें मार्शल-एडप्टेड पांडा भी शामिल हैं। खेल को वॉ के घटते ग्राहक आधार को मजबूत करने और चीन में इसकी लोकप्रियता को मजबूत करने के प्रयास के रूप में देखा जाता है।
इस परियोजना में एक एलसीडी फ्लैट पैनल स्क्रीन को बल सेंसर और एक रोबोटिक हाथ के साथ जोड़ा गया है। फर्म का कहना है कि यह उपयोगकर्ता की उंगली की नोक पर कितना प्रतिरोध है, इसे नियंत्रित करके स्क्रीन पर दिखाई गई वस्तुओं के आकार और वजन का अनुकरण कर सकता है। माइक्रोसॉफ्ट का कहना है कि डिवाइस का चिकित्सा के साथ-साथ गेमिंग के लिए भी उपयोग किया जा सकता है।
30 वर्षीय रॉस उल्ब्रिच के वकीलों ने कहा कि वह साइट के वास्तविक मालिकों के लिए एकदम सही शिकार था। उस पर एक निरंतर आपराधिक उद्यम चलाने, नशीली दवाओं की तस्करी, धन शोधन और कंप्यूटर हैकिंग करने की साजिश रचने का आरोप है। समर्थकों का कहना है कि जिस तरह से इसे संभाला गया है, उसके कारण ऑनलाइन स्वतंत्रता के लिए मामले के गंभीर निहितार्थ हैं।
फेसबुक एट वर्क को ईमेल और अन्य इंट्रानेट सिस्टम के विकल्प के रूप में उपयोगकर्ताओं को संचार करने का एक तरीका प्रदान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। फर्म का कहना है कि सेवा के भीतर पोस्ट की गई जानकारी को व्यक्तिगत फेसबुक प्रोफाइल से सुरक्षित, गोपनीय और पूरी तरह से अलग रखा जाता है। यह कदम लिंक्डइन के लिए एक चुनौती है, जिसने हाल ही में एक नया ऐप जारी करने की अपनी योजना की घोषणा की है।
केरिंग ने अलीबाबा पर खरीदारों को नकली सामान ऑर्डर करने की अनुमति देने का आरोप लगाया। अदालतों के बाहर मामले को हल करने के एक असफल प्रयास के बाद अलीबाबा का कहना है कि वह पहले से ही नकली सामानों के खिलाफ कार्रवाई कर रहा है और मामले से लड़ने की योजना बना रहा है।
मैसेजिंग ऐप टेलीग्राम का कहना है कि उसने तथाकथित इस्लामिक स्टेट समूह द्वारा प्रचार प्रसार के लिए इस्तेमाल किए जा रहे 78 खातों को अवरुद्ध कर दिया है। एन्क्रिप्शन बैकडोर के लिए कॉल तेज हो गया है। पेरिस में, अत्याचार के बारे में संचार को फर्जी एसएमएस पाठ संदेशों का उपयोग करके भेजा गया था।
एटीईएसी को एआई, मशीन लर्निंग और चेहरे की पहचान के आसपास की नैतिकता को देखना था। एक सदस्य ने इस्तीफा दे दिया और एक अन्य को हटाने के लिए कॉल किए गए थे। इस पतन से यह सवाल उठता है कि क्या फर्मों को ऐसे निकाय स्थापित करने चाहिए।
मौजूदा ग्राहक बिना किसी अतिरिक्त लागत के 5जी का उपयोग कर सकेंगे - यदि उनके पास संगत हैंडसेट है। विश्लेषक ने कहा कि थ्री की कीमतों ने प्रतिद्वंद्वियों वोडाफोन और ईई को कम कर दिया है। 5जी के लाभों में से एक नेटवर्क क्षमता में वृद्धि है।
अभियान समूह सुमोफ्यू ने एप्पल से कुछ मानवाधिकार नीतियों का खुलासा करने का आह्वान किया। यदि शेयरधारक प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करते हैं, तो एप्पल को भविष्य की मांगों के जवाब में स्पष्टीकरण देना पड़ सकता है। अक्टूबर में, एप्पल ने ऐप स्टोर से एचकेमैप लाइव नामक एक भीड़-सोर्सिंग ऐप को वापस ले लिया।
सीएनएन के टेक टेंट पॉडकास्ट मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस के रद्द होने के परिणामों पर नज़र डालता है। हम पूछते हैं कि क्या सोशल मीडिया ने लोगों को खतरे को समझने में मदद करने में सकारात्मक या नकारात्मक भूमिका निभाई है।
डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के कान में छिपे हुए एक इयरपिक की अफवाहें वायरल हो जाती हैं। कम से कम 15 अलग-अलग संस्करणों के विज्ञापन सोशल मीडिया पर पोस्ट किए गए हैं। बिडेन अभियान ने इन दावों को अस्वीकार करते हुए कहा है कि वे निराधार हैं।
सरकार का कहना है कि वर्तमान पेंशन योजनाएं अनुचित और अपर्याप्त हैं क्योंकि लोग अधिक समय तक जीवित हैं। लेकिन यूनियनों का कहना है कि सदस्यों को लूट लिया जा रहा है और उन्हें कम पेंशन के लिए अधिक भुगतान करना होगा और अधिक समय तक काम करना होगा। मेट्रोपॉलिटन पुलिस के अनुमानों के अनुसार, लगभग 32,000 पुलिस अधिकारियों ने कटौती के खिलाफ विरोध मार्च में भाग लिया।
लॉर्ड पैटन ने कहा कि उन्होंने एक ऐसे सभ्य व्यक्ति को कचरे में फेंकने से इनकार कर दिया जो घटनाओं से अभिभूत हो गया था। उन्होंने कहा कि महानिदेशक ने 12 महीने के वेतन से अधिक का अनुरोध किया था जो उन्हें अंततः मिला। लॉर्ड पैटन ने कहा कि बीबीसी को खोजी पत्रकारिता को छोड़ना या इस्तीफा नहीं देना चाहिए।
गृह सचिव थेरेसा मे एक तत्काल कॉमन्स प्रश्न का उत्तर दे रही थीं। उनसे पूछा गया था कि क्या जबरन स्थानांतरण को समाप्त करने से इब्राहिम मगग को भागने की अनुमति मिली थी। टीपीएम उन लोगों की आवाजाही को प्रतिबंधित करते हैं जिन्हें जनता के लिए खतरा माना जाता है।
नए भर्ती अधिकारियों बनने के लिए दो साल के प्रशिक्षण कार्यक्रम से गुजरेंगे। वे ब्रिटेन भर में संगठित अपराध को कम करने की कोशिश कर रहे 4,000 अन्य लोगों के साथ काम करेंगे। एनसीए आर्थिक अपराध, सीमा पुलिस, बाल संरक्षण और साइबर अपराध से भी निपटता है।
यह माना जाता है कि स्टीफन वार्ड ने आत्महत्या कर ली क्योंकि अनैतिक कमाई से रहने के लिए उनका मुकदमा समाप्त हो रहा था। वार्ड ने युद्ध के लिए राज्य सचिव, जॉन प्रोफुमो को प्रसिद्ध कॉल गर्ल क्रिस्टीन कीलर को पेश किया।
फोर्सेस की प्रिय महिला डेम वेरा लिन को मनोरंजन और दान के लिए सेवा के लिए एक महिला बनाया गया है। डाउनटन अभिनेत्री पेनेलोप विल्टन को नाटक के लिए सेवा के लिए एक महिला बनाया गया है। क्रिकेट कप्तान एलेस्टेयर कुक, पूर्व फुटबॉलर एलन शीयर और प्रसारक जेनेट स्ट्रीट-पोर्टर के लिए सीबीई हैं।
एक ट्रिब्यूनल ने फैसला सुनाया कि उबर ड्राइवरों को स्व-नियोजित के रूप में नहीं माना जाना चाहिए। उबर के पास पूरे ब्रिटेन में 30,000 से अधिक ड्राइवर हैं जिन्हें उसने स्वतंत्र ठेकेदारों के रूप में वर्णित किया है कंपनी को केंद्रीय लंदन रोजगार ट्रिब्यूनल के फैसले के खिलाफ अपील करनी है।
होव के 53 वर्षीय स्टीव वॉल्श पूरी तरह से ठीक हो गए हैं और जनता के लिए कोई खतरा नहीं है। वायरल के एरो पार्क अस्पताल में संगरोध में रखे गए 83 लोग वायरस से मुक्त हैं। यूके में कुल 1,750 लोगों ने वायरस के लिए नकारात्मक परीक्षण किया है।
उन्होंने कुछ भी नहीं खोया है, पॉल कहते हैं, फिओना बोन के पिता कहते हैं कि वह हर दिन के हर एक घंटे में जो किया उसके साथ वह जीएंगे चार अन्य पुरुषों को डेविड और मार्क शॉर्ट की हत्याओं में उनके भाग के लिए जेल में डाल दिया गया था।
जेरेमी पेम्बर्टन को नॉटिंघमशायर में एक पुजारी के रूप में काम करने की अनुमति निरस्त कर दी गई थी। इसने एनएचएस को वापस लेने के साथ एक चैपलेंसी की पेशकश की। चर्च, जो समलैंगिक विवाह को स्वीकार नहीं करता है, ने कहा कि प्रत्येक बिशप के लिए जिम्मेदार था।
ड्यूक ऑफ कैम्ब्रिज और प्रिंस हैरी ने अपने समुदायों में सकारात्मक सामाजिक परिवर्तन लाने के लिए बच्चों और किशोरों को विरासत पुरस्कार प्रदान किए। प्राप्तकर्ता यूके, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, भारत, बेलीज और संयुक्त अरब अमीरात से आए थे। ड्यूक ने अपनी मां को श्रद्धांजलि देते हुए कहा कि वह अभी भी अनगिनत करुणा और बहादुरी के कार्यों को प्रेरित करती है।
एक सप्ताह तक चली अपील के दौरान जनता द्वारा 3,000 से अधिक चित्र प्रस्तुत किए गए थे। दस समकालीन कलाकारों ने भी संग्रह में चित्र दर्ज किए हैं। ऐतिहासिक इंग्लैंड ने कहा कि कॉल-आउट पहली बार था जब जनता को WWII के बाद से पूछा गया था।
स्वास्थ्य शिक्षा पूर्व इंग्लैंड ने बाल चिकित्सा और मातृत्व प्रशिक्षुओं को वापस ले लिया। ट्रस्ट ने कहा कि वह कर्मचारियों की भर्ती करेगा लेकिन स्वास्थ्य शिक्षा पूर्व इंग्लैंड ने कदम रखा। सांसद रिचर्ड फुलर ने कहा कि क्या हुआ था इसकी जांच की जानी चाहिए।
न्यायाधीश निक मैडगे ने कहा कि सामान्य रसोई के चाकू जीवन की बढ़ती हानि का कारण बन रहे थे, ओएनएस के अनुसार, 2017 में इंग्लैंड और वेल्स में चाकू अपराध 22% बढ़ा। न्यायाधीश चाहते हैं कि निर्माता घरेलू उपयोग के लिए गोल छोरों वाले चाकू का उत्पादन करें।
अलेक्जेंडर स्टेडियम की क्षमता 50,000 तक बढ़ाई जा सकती है, जिसमें 25,000 की स्थायी क्षमता होगी। 51 वर्षीय डायमंड लीग स्थल पहले से ही यूके एथलेटिक्स के लिए प्रशासनिक घर है और इसमें 12,000 से अधिक की क्षमता है। साल के अंत से पहले अंतिम निर्णय लिया जाएगा।
ताहिर खान, 44, सोफिया अहमद, 39, और उमर खान, 27, ने सर्जरी की। उनकी मां पर्ल खान 49 वर्ष की थीं जब 16 साल पहले उनकी मृत्यु हो गई, जब उन्हें निदान किया गया था। भाई-बहनों ने कहा कि ऑपरेशन ने उनकी जान बचाई थी और जोखिम को समाप्त कर दिया था।
सिद्दक सिंह ने कहा कि वह वाल्सॉल में अपने बगीचे में जीवाश्म खोजने के लिए उत्साहित थे। उनके पिता फेसबुक पर एक जीवाश्म समूह के माध्यम से जीवाश्म की पहचान करने में सक्षम थे। जीवाश्म के निशान का मतलब है कि यह सबसे अधिक संभावना एक रूगोसा कोरल है, जो 251 से 488 मिलियन वर्ष के बीच होने का अनुमान है।
फ्रेडरिक डगलस: एक उन्मूलनवादी ब्रिस्टल में लौटता है, शहर में सात स्थानों पर गुलामी से जुड़ा हुआ है। डगलस 1838 में भागने के बाद अपने समय के सबसे प्रमुख उन्मूलनवादियों में से एक बन गया। फ्रेडरिक डगलस: एक उन्मूलनवादी ब्रिस्टल में लौटता है इतिहासकार और लेखक एडसन बर्टन द्वारा तैयार किया गया है।
स्थानीय दुकानदार अब्दुल अरैन भी प्रतिष्ठित भूमिका के लिए दौड़ रहे हैं। कुलपति के लिए चुनाव अब एक सीधा हस्तांतरण के बजाय एक दौड़ है। विश्वविद्यालय को केवल एक आधिकारिक उम्मीदवार नामित करना है और वह लॉर्ड सेन्सबरी है।
क्लासिक ऑफ-रोडर्स में से अंतिम 2016 में सोलिहॉल उत्पादन लाइन से बाहर निकल गया। डर्बीशायर कंपनी बॉयलर में परिचित आकार के साथ नए 4x4 का उत्पादन शुरू होने वाला है। उत्साही लोगों ने कहा कि वे अब तक की सबसे अच्छी डिफेंडर-शैली की कार होगी।
इस शिविर में उत्तरी अमेरिका और सिंगापुर के बच्चों ने भाग लिया। इस धनराशि का दान उस हॉस्पिटस को दिया जाएगा, जिसने कैंसर से मरने वाले पड़ोसी की देखभाल की थी। कई बच्चों ने रात भर हवा और बारिश का सामना किया, जबकि अन्य लोगों ने रहने वाले कमरों का आनंद लिया।
स्काउज़ पोर्की लाइन पूल और बोर्नमाउथ में क्लास ए ड्रग्स का एक प्रसिद्ध स्रोत था। ग्राहक फोन नंबर पर कॉल करेंगे, जो लिवरपूल में सैकड़ों मील दूर था। दक्षिण पश्चिम क्षेत्रीय संगठित अपराध इकाई के अधिकारियों ने महीनों तक सबूत इकट्ठा किया। न्यायाधीश जोनाथन फुलर क्यूसी ने कहा कि फोन लाइन के अस्तित्व के सबूत 2017 के हैं।
योजना का विरोध करने वाले कार्यकर्ताओं ने कहा कि यह शहर को एक सुरक्षित जगह नहीं होने की धारणा पैदा करेगा। पीसीसी साइमन हेस ने कहा कि यह एक मिथक को पेडल कर रहा था कि कवर कम हो जाएगा। उन्होंने कहा कि बंद करना पुलिसिंग संपत्ति को आधुनिक बनाने के प्रयासों का हिस्सा था।
55 वर्षीय यवोन बूथ को टेम नदी के पार एक पुल के पास बाढ़ के पानी में बह गया, जो कि टेनबरी कुओं, वर्सेस्टरशायर के पास है। उसका शव एक खोज और बचाव अभियान के दौरान पाया गया था। एक व्यक्ति जिसे Ms बूथ के गायब होने के करीब बचाया गया था, उसे हवाई जहाज से अस्पताल ले जाया गया और उसकी स्थिति स्थिर बनी हुई है।
पुलिस ने कहा कि बुधवार दोपहर को ग्रिम्सबी डॉक्स के पास एक शव की खोज की गई थी लिबी स्क्वायर को आखिरी बार 1 फरवरी की सुबह एक रात बाहर रहने के बाद देखा गया था एक 24 वर्षीय व्यक्ति को अपहरण के संदेह में गिरफ्तार किया गया है, उसकी जांच जारी है।
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि रविवार को ट्रेनों की कमी और स्टाफिंग के मुद्दे बदलावों को बाधित कर रहे हैं। ब्रैडफोर्ड से नॉटिंघम के लिए शेफील्ड के माध्यम से सीधी सेवाएं और लिवरपूल और मैनचेस्टर हवाई अड्डे के लिए लिंक दिसंबर में पेश किए जाने थे। पश्चिम और उत्तरी यॉर्कशायर चैंबर ऑफ कॉमर्स ने कहा कि यह निराशाजनक था।
31 मार्च 2019 तक इंग्लैंड में 54,870 बच्चे पालक देखभाल में थे। 76% गोरे थे, 23% BAME थे। मुझे लगा कि मेरे साथ कुछ गलत है, मेरे रंग के साथ कुछ गलत है, 18 वर्षीय शाज़ कहते हैं।
बैटले के 18 और 23 साल के दो पुरुषों और हेकमंडविक के एक 18 वर्षीय को मंगलवार सुबह गिरफ्तार किया गया। हत्या के संदेह में सोमवार को गिरफ्तार किए गए एक 19 वर्षीय को हिरासत में रखा गया है। एक 31 वर्षीय को झगड़े के संदेह में गिरफ्तार किया गया था, जिसे बिना आरोप के रिहा कर दिया गया है।
गैरेथ हंटले, 33, 27 मई 2014 को टियॉमन द्वीप पर लापता हो गए। उनका शव 4 जून को मिला था। कोरोनर ने कहा कि सड़न का मतलब था कि उनकी मृत्यु का कारण स्पष्ट नहीं था।
पीटीए आर्थर एडवर्ड डिग्गिन द्वारा पेंसिल में लिखी गई डायरी को अगले महीने नीलामी में बेचा जाएगा। डायरी को डर्बीशायर में एक मेडल और मिलिटेरिया नीलामी में बेचा जाना है। शोध में पाया गया कि यह इसलिए था क्योंकि उन्हें लिखने के लिए एक नई डायरी भेजी गई थी।
मौजूदा लेबर पीसीसी लॉर्ड विली बाख एक कार्यकाल के बाद पद छोड़ रहे हैं। लिब डेमोक्रेटिक उम्मीदवार जेम्स मूर को मतदान के पहले दौर में बाहर कर दिया गया था। चुनाव के लिए मतदान 30.2% था, जो 2016 में पिछले चुनाव में 19.79% मतदान से ऊपर था।
स्विनशेड में बी1391 पर एक सफेद ट्रक और एक चांदी की टोयोटा टकरा गई। कार में सवार 20 साल के एक व्यक्ति की बाद में अपनी चोटों से मौत हो गई। अन्य गंभीर रूप से घायल लोग सभी टोयोटा में थे।
अधिकारियों ने 2017-18 के मौसम के दौरान 76 कुत्तों को जब्त किया, जो सितंबर से मार्च तक चलता है, गतिविधि को बाधित करने के लिए अभियानों के हिस्से के रूप में। कुत्तों को गोद लेने के विचार में शुरू में जनता के सदस्य शामिल थे लेकिन बल ने कहा कि वह अब पहले कर्मचारियों के साथ योजना का परीक्षण करना चाहता था।
लिब डेमोक्रेट चाहते हैं कि परिषदों के पास कुछ संपत्तियों को प्रतिबंधित करने की शक्तियां हों. केवल लेविशम परिषद ने शक्तियों का उपयोग करने में रुचि व्यक्त की है. वरिष्ठ रूढ़िवादी सूत्रों ने कहा कि गठबंधन नीति बनने की कोई संभावना नहीं है।
टीएफएल ने कहा कि सभी बस यात्राओं का केवल 0.7% नकद के साथ भुगतान किया गया था। कैशलेस स्विचओवर 04:30 बीएसटी पर लागू हुआ। ग्रीन पार्टी ने कहा कि अधिक टिकट आउटलेट की आवश्यकता थी।
26 वर्षीय एक व्यक्ति को सेंट्रल लंदन पुलिस स्टेशन में हिरासत में रखा गया है. दो अन्य सुरक्षाकर्मियों और 29 वर्षीय एक महिला को भी चाकू मारा गया था. एक महिला जो एक अलग चाकू मारने में मारे गए थे, का नाम पुलिस ने बताया है.
चेस्टर के काउंटिस अस्पताल में 17 नवजात शिशुओं की मौत की जांच कर रही पुलिस जांच में क्षेत्र के परिवारों से जुड़े 15 गैर-घातक पतन को भी शामिल किया गया है। चेस्टर के काउंटिस ने इस बात पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया कि क्या किसी भी कर्मचारी को निलंबित कर दिया गया था।
होटल के कमरों पर लगने वाले कर से शहर के लिए सालाना £2 मिलियन जुटाए जा सकते हैं, काउंसिलर कहते हैं। काउंसिल एक स्वैच्छिक योजना पर भी विचार कर रही है। इसी तरह का कर पहले एडिनबर्ग, हल और बाथ सहित शहरों द्वारा सुझाया गया था।
298 छात्रों को भेजे गए ईमेल में 172 नामों और अप्रिय परिस्थितियों की सूची वाली स्प्रेडशीट थी। यूईए ने बिना शर्त माफी मांगी और कहा कि एक जांच शुरू हो गई है। 23 वर्षीय मेगन बेन्स ने कहा कि जब उन्हें एहसास हुआ कि उनका विवरण साझा किया गया है तो वह बीमार और भयभीत महसूस करती हैं।
रोलेस्टन ड्राइव और कोप्पीस रोड के कोने पर अधिकारियों को बुलाया गया था. हथियार के साथ एक आदमी की रिपोर्टों के कारण संपत्ति को खाली कर दिया गया था. एक 25 वर्षीय व्यक्ति को मानसिक स्वास्थ्य अधिनियम के तहत हिरासत में लिया गया था.
दोनों ब्लैकबर्ड लीज अवकाश केंद्र और विटनी में लैंगडेल हॉल स्टैंडबाय पर हैं। पर्यावरण एजेंसी ने टेम्स नदी और नदी विंड्रश पर बाढ़ की चेतावनी जारी की है। यह संभव है कि कुछ घर मालिकों को अगले 24 घंटों में छोड़ने की सलाह दी जाएगी, परिषद का कहना है।
डैरेन मैककोर्मिक, 44, 9 जनवरी को मेनडिप हाइट्स, डिडकोट में मारे गए। ब्रुकटन लैगन, 19, और टायसन सिरिल, भी 19, हत्या के दोषी पाए गए। लैगन ने पहले इरादे से चोट पहुंचाने के दो मामलों में दोषी ठहराया था।
यियोविल जिला अस्पताल में अभूतपूर्व दबाव का मतलब है कि दो सप्ताह में 80 ऑपरेशन रद्द कर दिए गए हैं। सर्दियों के दबाव से निपटने के लिए फरवरी में 24 अतिरिक्त बिस्तरों के साथ एक अस्थायी वार्ड खोला गया था। 345 बिस्तरों वाला अस्पताल लगभग 185,000 की आबादी की सेवा करता है - ज्यादातर दक्षिण समरसेट, उत्तर और पश्चिम डोरसेट और मेनडिप के कुछ हिस्सों में।
समरसेट में तीन दिवसीय कार्यक्रम के अंतिम टिकट 20 मिनट पहले ही बिक गए थे। कुछ प्रशंसकों ने सोशल मीडिया पर शिकायत की, साइट को ग्लास्टनबरी टिकट खरीदने के लिए इतिहास की सबसे खराब वेबसाइट के रूप में वर्णित किया, पहले पूर्व पंजीकरण की आवश्यकता है। अक्टूबर में सामान्य प्रवेश टिकट बिक गए।
रोथरहम में बाल यौन शोषण के शिकार का कहना है कि परिषद पूर्ण मूर्खों की परिषद माफी मांगती है और कहती है कि यह संचार के तरीके की समीक्षा करेगी। स्थल के यौन मनोरंजन लाइसेंस को नवीनीकृत करने या नहीं करने पर निर्णय सोमवार को होना है।
एक चाकू ब्लेड परियोजना पर नाम नई कहानियों और शेफील्ड में निर्मित अनारक्षित चाकू पाया। केन हॉली संग्रह में अब लगभग 1,500 स्टेनलेस स्टील चाकू हैं जो लगभग 1,000 विभिन्न निर्माताओं द्वारा बनाए गए हैं। एक व्यक्ति ने शेफील्ड-निर्मित ब्लेड के अपने व्यक्तिगत संग्रह को भी दान किया।
20 वर्षीय लुईस विलियम्स की 11 जनवरी को मेक्सबरो में गोलीबारी के घाव से मृत्यु हो गई। उनकी मृत्यु के संबंध में 20 और 49 साल के दो पुरुषों को शुक्रवार को गिरफ्तार किया गया। 16 और 17 साल के दो लड़कों पर उनकी हत्या का आरोप लगाया गया है और उन्हें 1 फरवरी को अदालत में पेश किया जाना है।
आईसीओ जांच कर रहा है कि क्या लोगों को दोषी ठहराए जाने से पहले नामित किया जाना चाहिए था. वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस, जिसने संदिग्धों का नाम भी रखा है, को नहीं देखा जा रहा है. दिसंबर में, वकील निक फ्रीमैन - मिस्टर लूपहोल उपनाम - ने स्टैफोर्डशायर के पुलिस और अपराध आयुक्त को इस नीति के लिए इस्तीफा देने के लिए कहा।
महान ब्लेकेनहम में स्नोआसिस विकास के आगे बढ़ने की संभावना बहुत कम है परिषद के नेता ने कहा कि वैश्विक आर्थिक मंदी ने वित्तपोषण प्राप्त करना मुश्किल बना दिया है, लेकिन डेवलपर गोडफ्रे स्पैनर ने कहा कि वित्तपोषण जगह पर है और काम अगले महीने शुरू हो सकता है
प्रदर्शनकारी एक फ्लैट की बालकनी से मेगाफोन के माध्यम से बोल रहा है। वह कहता है कि क्लैरियन कॉल एक मूर्तिपूजक मंत्र है और अपने विचारों को ज्ञात कर रहा है। ध्वनि कलाकृति प्रथम विश्व युद्ध के अंत की शताब्दी का स्मरण करती है।
हेडलैंड फ्यूचर को दी गई इस धनराशि से परिवारों को विशेषज्ञ वित्तीय और परामर्श सहायता मिलेगी। इस दान का अनुमान है कि कम से कम 400 माता-पिता और बच्चे अतिरिक्त धनराशि से लाभान्वित होंगे। यह अनुदान पिछले साल शहर में एक पायलट योजना के बाद दिया गया था, जिसने 100 से अधिक परिवारों की मदद की थी।
दो साल की कैट्रीस ली 1981 में जर्मनी के पैडरबोर्न के पास एक सुपरमार्केट से लापता हो गई थी। रॉयल मिलिट्री पुलिस ने 37 साल पहले जहां वह लापता हो गई थी, वहां के पास एल्म नदी के तट पर फोरेंसिक खोज पूरी कर ली है। पांच सप्ताह के उत्खनन में 100 से अधिक सैनिकों ने भाग लिया, जिसकी लागत £ 100,000 थी। माता-पिता रिचर्ड और शेरोन ली ने हमेशा दावा किया है कि उसका अपहरण किया गया था।
न्यूकैसल को प्रतिबंधों के तीसरे स्तर पर रखा गया था जब इस सप्ताह लॉकडाउन समाप्त हो गया था। थिएटर के मालिकों ने शो को अप्रैल तक स्थगित कर दिया और इसे एक बड़ी निराशा के रूप में वर्णित किया। प्रदर्शन शुरू में 24 नवंबर को शुरू होने वाले थे।
एक सर्वेक्षण में लोगों से परियोजना के लिए रचनात्मक विचारों की पेशकश करने के लिए कहा जा रहा है. इमारत 1980 के दशक से उपेक्षित है. योजनाओं में केनेट एवोन नहर के सामने एक नया विस्तार शामिल है।
19 वर्षीय व्यक्ति को कैटरिक, नॉर्थ यॉर्कशायर में मैकडॉनल्ड्स में गिरफ्तार किया गया है. चोरी और शराब के कारण अयोग्य होने पर ड्राइविंग के संदेह में गिरफ्तार किया गया है. पुलिस ने कहा कि यह रात की सबसे असामान्य नौकरी थी.
क्रॉस का स्वामित्व कैथोलिक पुजारी फादर एडवर्ड ओल्डकोर्न के पास था। उन्हें संसद को उड़ा देने के असफल प्रयास के बाद 1605 में गिरफ्तार किया गया था। उन्हें हत्या के प्रयास से जोड़ने वाले कोई सबूत नहीं होने के बावजूद उन्हें मार दिया गया था। क्रॉस अब बार कॉन्वेंट लिविंग हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित है।
मंत्री ने कहा कि उन्होंने आयरिश समुद्री हेरिंग कोटा में वृद्धि के लिए भी दबाव डाला था।
न्यूरी, काउंटी डाउन में खेल का मैदान, IRA आतंकवादी रेमंड मैकक्रीश के नाम पर रखा गया है। पिछले साल, एक रिपोर्ट ने मैकक्रीश को 1976 के किंग्समिल नरसंहार से जोड़ा। सिन फेन और एसडीएलपी ने नाम रखने के लिए मतदान किया, जिससे आलोचना हुई।
2017 से 2020 तक के लिए क्षेत्र योजना का मसौदा स्कूलों की संख्या और प्रकृति में बदलाव के लिए एक रणनीति निर्धारित करता है। शिक्षा मंत्री, पीटर वीयर ने कहा कि एक महत्वपूर्ण संख्या अपने छात्रों के लिए सर्वश्रेष्ठ प्रदान करने में विफल रही थी। लगभग आधे पोस्ट-प्राथमिक स्कूलों और 40% प्राथमिक स्कूलों में 2018-19 तक बजट घाटे की उम्मीद है।
सरकार के पोजीशन पेपर में कठोर सीमा से बचने की आवश्यकता पर ध्यान केंद्रित किया गया है। इसमें सीसीटीवी कैमरों या सीमा पर नंबर प्लेट मान्यता तकनीक की परिकल्पना नहीं की गई है। आलोचकों का कहना है कि प्रस्तावों में विश्वसनीय विवरण की कमी है, जिसमें श्रम योजनाओं का उपहास करता है।
एनआई प्रोटोकॉल ब्रेक्सिट सौदे का हिस्सा है जिसने आयरिश सागर सीमा बनाई। इसका विरोध उत्तरी आयरलैंड की संघवादी पार्टियों द्वारा किया जाता है जिन्होंने कहा है कि यह यूके में उनके स्थान को कम करता है। इसे केवल स्टोरमोंट विधानसभा के बहुमत के वोट से हटाया जा सकता है, 2024 में मतदान के साथ।
हम उद्यम के दुश्मनों को ले रहे हैं, प्रधानमंत्री कहते हैं। वह 23 मार्च का बजट इस देश ने देखा है सबसे अधिक विकास समर्थक होगा कि कसम खाता है लेकिन श्रम गर्म शब्दों लेकिन कोई कार्रवाई के प्रधानमंत्री का आरोप है
कुलपति ने सीमा बढ़ा दी है जिसके बाद लोग £9,205 कर का भुगतान करना शुरू कर देंगे। 4.4 मिलियन पेंशनभोगियों की स्थिति अगले साल बदतर होगी जब उम्र से संबंधित कर भत्ते फ्रीज हो जाएंगे। उन्होंने कहा कि कर दर जी20 देशों में सबसे अधिक थी और प्रतिस्पर्धात्मकता को नुकसान पहुंचाया। लेकिन श्रम नेता एड मिलिबैंड ने इसे करोड़पति का बजट करार दिया।
सी4 न्यूज ने एक पुलिस अधिकारी पर झूठे दावे के साथ आरोप लगाया कि उसने डाउनिंग स्ट्रीट की रस्सी देखी है। मेट्रोपॉलिटन पुलिस ने बाद में एक मंत्री को हटाने की किसी भी साजिश से दृढ़ता से इनकार किया। इस घटना के लिए शनिवार को एक राजनयिक सुरक्षा दस्ते के अधिकारी को गिरफ्तार किया गया था।
विकी प्राइस को न्याय के पाठ्यक्रम को विकृत करने का दोषी ठहराया गया था। उसने पुलिस को गलत बताया था कि वह कार का चालक था, इसलिए वह अभियोजन से बच जाएगा। उसने अदालत में तर्क दिया कि उसने उसे उसके लिए अंक लेने के लिए मजबूर किया था।
कैबिनेट कार्यालय ने कहा कि दस्तावेजों पर चर्चा जल्द ही समाप्त हो जाएगी जांच जून 2009 में स्थापित की गई थी और फरवरी 2011 में अंतिम गवाहों से सुना गया था। इसने युद्ध की पृष्ठभूमि, सैन्य अभियानों के संचालन और युद्ध के बाद की योजना की जांच की।
लेबर सांसद एमिली थॉर्नबेरी ने ध्वज से ढके घर की तस्वीर ट्वीट की। ट्विटर के संस्थापक जैक डोरसी का कहना है कि वह माध्यम की शक्ति से डरते नहीं हैं। टोरी अपने होंठों को चाटते हैंः हमें सेंट जॉर्ज के क्रॉस को उड़ाने में गर्व होना चाहिए।
पूर्व मंत्री ने वामपंथी जेरेमी कॉर्बिन की नेतृत्व की दौड़ में जीत के खिलाफ चेतावनी दी। पूर्व उप प्रधान मंत्री लॉर्ड प्रेस्कॉट ने व्यापक बहस के बीच पार्टी को शांत करने के लिए कहा। सहायक यवेट कूपर और एंडी बर्नहम पर वापसी के विचार को बढ़ावा देने का आरोप लगाते हैं।
नए नियमों में संरक्षित क्षेत्रों के बाहर फ्रैकिंग की अनुमति 298 से 261 के साथ दी गई सरकार ने कहा कि योजना हमारे सबसे कीमती परिदृश्यों की रक्षा करेगी विपक्षी दलों और अभियानकर्ताओं ने कमन्स बहस की कमी की आलोचना की।
सभी सांसदों को स्वचालित रूप से अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान की जाएगी - जैसे कि घबराहट बटन। संसदीय व्यय निगरानी संस्था आईपीएसए के पास सुरक्षा निर्णयों पर अधिकार है। निगरानी संस्था के अध्यक्ष ने अपनी भूमिका के बारे में चिंताओं के जवाब में सांसदों को लिखा।
पड़ोसी कहते हैं कि उन्होंने बोरिस जॉनसन के साथ कथित रूप से रंजिश में थप्पड़ मारते और मारते सुना। कंजर्वेटिव नेता के प्रवक्ता ने कहाः कोई टिप्पणी नहीं आलोचकों का तर्क है कि हमें पार्टी का नेतृत्व करने के लिए अच्छे चरित्र वाले किसी व्यक्ति की आवश्यकता है। लेकिन समर्थकों का कहना है कि जब तक कोई शिकायत नहीं की जाती है, तब तक रंजिश को कोई मुद्दा नहीं होना चाहिए।
स्कॉटलैंड में विटामिन डी की कमी और एमएस दोनों के उच्च स्तर हैं। एमएस सोसाइटी अनुसंधान करने के लिए विशेषज्ञों के एक अंतरराष्ट्रीय समूह की स्थापना करना चाहती है। पिछले साल, एमएस सोसाइटी ने ग्लासगो में विटामिन डी और एमएस पर एक शिखर सम्मेलन की मेजबानी की थी।
16 से 19 साल के बेरोजगार पहले से ही कई वर्षों के लिए अपने सबसे निचले स्तर पर हैं। सरकार के पास इस आयु वर्ग के सभी लोगों के लिए शिक्षा या प्रशिक्षण में एक जगह का वादा है जिनके पास नौकरी नहीं है। युवा व्यक्ति के कौशल जितना अधिक होगा, उतनी ही बेरोजगारी के आंकड़े बनने की संभावना कम होगी।
एसटीवी2 एसटीवी के ग्लासगो और एडिनबर्ग स्टेशनों का एक रीब्रांडेड संस्करण है। इसमें एबरडीन, ऐर और डंडी के लिए नए लाइसेंस शामिल होंगे। यह फ्रीव्यू के साथ-साथ स्काई और वर्जिन चैनलों पर घड़ी के आसपास प्रसारित होगा।
सार्वजनिक स्वास्थ्य स्कॉटलैंड उन लोगों के लिए घटनाओं और सेटिंग्स डेटा प्रकाशित करता है, जिन्होंने सकारात्मक परीक्षण किया है। दुकानों में उन स्थानों का 20% हिस्सा है, जहां लोग अपने परीक्षण से पहले सप्ताह में गए थे। दिसंबर के पहले सप्ताह में सुपरमार्केट और शॉपिंग सेंटरों की लगभग 1,500 यात्राएं दर्ज की गईं।
विश्व में शनिवार और रविवार को ग्लासगो ग्रीन में 8,000 बांसुरी बजाने वालों और ड्रमरों के साथ लगभग 225 बैंड प्रतिस्पर्धा करेंगे। 17 विभिन्न देशों के बैंड इस आयोजन में भाग ले रहे हैं, जो पहली बार दो दिनों में आयोजित किया जा रहा है। बेलफास्ट के फील्ड मार्शल मोंटगोमरी पाइप बैंड ने पिछली दो चैंपियनशिप जीती थीं।
स्कॉटलैंड के उत्तर पूर्व में लेंस के आकार के बादल और इंद्रधनुष देखे गए। मौसम की प्रस्तुति जूडिथ रल्स्टन ने कहा कि वे लेंस के आकार के लेंस के बादल थे। एक ट्विटर उपयोगकर्ता ने कहाः यूएफओ या नहीं, वे तस्वीरें शानदार हैं!
पिटफोर क्षेत्र के पूर्व मेन्स में मिंटलॉ के पास स्थित जमीन पर लगी आग पर आपातकालीन सेवाओं ने फोन किया। 77 वर्षीय व्यक्ति का शव अंदर से मिला। पुलिस स्कॉटलैंड ने कहा कि पूरी स्थिति स्थापित करने के लिए जांच चल रही है।
मंत्रियों ने लोगों को किसी प्रियजन की मृत्यु से गरीबी में धकेलने से रोकने के लिए प्रस्ताव रखे हैं। वे 2019 की गर्मियों तक नए अंतिम संस्कार व्यय सहायता लाभ को लॉन्च करने की उम्मीद करते हैं। अध्ययनों से पता चला है कि दफन और श्मशान की लागत बढ़ रही है।
एसपीए के मुख्य कार्यकारी अधिकारी जॉन फोली के अक्टूबर में अपने पद छोड़ने की उम्मीद है। उन्हें अपने संविदात्मक नोटिस और एक प्रारंभिक सेवानिवृत्ति भुगतान के स्थान पर भुगतान किया जाएगा। इस साल की शुरुआत में एक समीक्षा ने एसपीए के शीर्ष पर खराब संबंधों की आलोचना की थी।
वित्त सचिव ने वर्तमान आयकर दरों को बनाए रखने का निर्णय लिया है। वह मुद्रास्फीति द्वारा स्टार्टर और मूल दर सीमाओं को बढ़ाएगा। स्कॉटलैंड में उच्च दर सीमा को फ्रीज कर दिया गया है - ब्रिटेन के बाकी हिस्सों के विपरीत।
ड्यूक ऑफ बक्लेच और क्वीन्सबेरी को ऑर्डर ऑफ द थिसल में नियुक्त किया गया है। यह स्कॉटलैंड में सबसे बड़ा शूरवीरता का आदेश है और उन पुरुषों और महिलाओं को सम्मानित करता है जिन्होंने सार्वजनिक पद धारण किया है या सार्वजनिक जीवन में एक विशेष तरीके से योगदान दिया है। आदेश के भीतर केवल 16 शूरवीर हैं, साथ ही शाही परिवार के कुछ सदस्यों के अलावा।
बीवर को पिछले साल मई में संरक्षित दर्जा मिला था। उन्हें मारना या उनके बांधों को हटाना केवल लाइसेंस के तहत किया जा सकता है। फार्म के नेताओं ने कृषि भूमि को हुए नुकसान के बारे में चिंता जताई है।
लियोनी बेल डंडी में वी एंड ए के नए निदेशक हैं। उनका कहना है कि महामारी के वित्तीय प्रभाव से दूर भागने का कोई मतलब नहीं है। संग्रहालय सप्ताह में केवल पांच दिन खुला है, इसकी तुलना में सबसे व्यस्त दिन पर 6,000 आगंतुक आते हैं।
वेल्श सरकार चाहती है कि उपभोक्ताओं को यह पता चले कि वे कहां से खाना खाते हैं या खरीदते हैं। इस योजना के तहत, वेल्स में लगभग 30,000 व्यवसायों को कवर किया जाएगा।
रोर्क के ड्रिफ्ट की लड़ाई के बारे में फिल्म लगभग आधी सदी पहले बनाई गई थी। यह 1879 में रोर्क के ड्रिफ्ट की लड़ाई को बताती है जब लगभग 150 ब्रिटिश सैनिकों ने लगभग 4,000 योद्धा जनजातियों को रोक दिया था। 11 वीसी से सम्मानित किया गया था, जो पहले या बाद में किसी भी एकल लड़ाई के लिए अधिक था। इसने एक पूरे उद्योग को उकसाया है जो अन्यथा भुलाया हुआ औपनिवेशिक युद्ध हो सकता है।
वेल्स में हर साल 70,000 लोग घरेलू हिंसा का शिकार होते हैं, चैरिटी संस्था लामाऊ का कहना है। यह बहुत युवा लोगों के लिए इस मुद्दे के बारे में बात करना चाहता है, जो प्राथमिक विद्यालय के माध्यम से सही रास्ते पर हैं। सम्मेलन वेल्श सरकार के घरेलू हिंसा अभियान के शुभारंभ के साथ मेल खाता है।
वेल्स में लगभग 79% परिसर सुपर-फास्ट इंटरनेट प्राप्त करने में सक्षम हैं। यह 77% है - स्कॉटलैंड की तुलना में 6% अधिक और उत्तरी आयरलैंड से 8% अधिक। मई 2015 में वेल्स में एक चौथाई से भी कम (23%) वयस्कों के पास 4 जी सेवा थी।
सुपरमार्केट के पास यूके सरकार के 1.5 मिलियन कमजोर खरीदारों के डेटाबेस तक पहुंच है। यह हास्यास्पद है कि कमजोर खरीदार पंजीकरण नहीं कर सकते क्योंकि वे यूके में रहते हैं। वेल्श सरकार ने कहा कि वह इस मुद्दे को हल करने के लिए तत्काल काम कर रही है।
डॉ. क्रिस जोन्स कहते हैं कि अगर प्रतिबंधों में बहुत जल्दी ढील दी जाती है तो तीसरी लहर का वास्तविक खतरा है। उनका कहना है कि स्कूलों को खोलने से इंग्लैंड में आर-रेट पर निश्चित प्रभाव पड़ता है। डॉ. जोन्स कहते हैं कि जनता को संदेश देना बहुत महत्वपूर्ण है।
115 लोगों को खानपान कर्मचारियों से लेकर कोचों और खिलाड़ियों को भुगतान नहीं किया गया है। वेक्सहम समर्थकों का विश्वास क्लब को खरीदने के लिए एक लंबी बोली में शामिल रहा है। क्लब क्रूसेडर्स के समान मालिकों और रेसकोर्स घर को साझा करता है।
सुपरफास्ट सिमरू का लक्ष्य 2016 के वसंत तक वेल्स में 96% घरों को सुपरफास्ट ब्रॉडबैंड देना है। बीटी ने कहा कि डेनबिघशायर की 77% संपत्तियों को पहुंच थी और जून 2017 तक 42,000 और घरों को जोड़ा जाएगा। बीटी ने पुष्टि की कि डेनबिघशायर की 5% संपत्तियां अपने दूरस्थ स्थान के कारण सेवा तक पहुंचने में असमर्थ थीं।
अगर प्रतिबंध हटा दिया जाता है तो वह क्षेत्रीय सूची में अपना नाम बनाए रखने की उम्मीद है। उसने प्लेड के नेतृत्व में अपने पहले वर्ष को चिह्नित करने के लिए एक भाषण में घोषणा की। शिक्षा मंत्री लेइटन एंड्रयूज ने अपनी उम्मीदवारी को एक स्टंट कहा
पूर्व खेल मंत्री ट्रेसी क्रॉच ने अपने सहयोगियों द्वारा योजनाओं में देरी करने का दावा करते हुए इस्तीफा दे दिया। चांसलर फिलिप हैमंड ने कहा कि 100 पाउंड से 2 पाउंड तक की कटौती अक्टूबर में लागू होगी।
एलुनेड मॉर्गन ने स्वीकार किया कि कानूनी दृष्टिकोण से हमारे लिए इसे रोकना मुश्किल होगा। उनकी टिप्पणियों की एक लेबर एएम ने आलोचना की। एलुनेड डेविस ने कहा कि कानूनी कार्रवाई की धमकी देना पब से बाहर फेंकने से पहले अंतिम सांस की तरह लगता है।
वेल्स में लोगों को न्यूपोर्ट में एक पासपोर्ट कार्यालय तक पहुंच जारी रहेगी, चेरिल गिलन ने कहा। उन्होंने कहा कि उन्हें आईपीएस से एक प्रतिबद्धता मिली थी कि एक नया कार्यालय खोला जाएगा। यूनियनों ने कहा कि वर्तमान में न्यूपोर्ट में किए गए अधिकांश काम अभी भी खो जाएंगे।
आधे से अधिक घरों को व्हाइटहेड्स, न्यूपोर्ट में एक पूर्व स्टीलवर्क साइट के लिए नियोजित किया गया है। बाकी को टोनीरेफाइल, रोंडा साइनोन टैफ में एक साइट के लिए आवंटित किया गया है। एक आवास समूह ने चेतावनी दी है कि अभी भी सस्ती घरों की भारी कमी है।
लैंडिलो के पास फेयरफैच के ल्यूक सोमरफील्ड को मॉरिस्टन अस्पताल ले जाया गया। पुलिस ने कहा कि कोई संदिग्ध परिस्थिति नहीं थी। खदान के मालिकों का कहना है कि यह एक बंद साइट थी जिसमें ऊंची दीवारें और आधार पर एक झील थी।
इतना सामान फेंक दिया गया कि कर्मचारी दुकान नहीं खोल सके और फर्नीचर बारिश में बर्बाद हो गया। काउंसिल का कहना है कि इसी तरह की घटनाओं ने पहले ही कुछ चैरिटी दुकानों को संकेत देने के लिए प्रेरित किया है कि वस्तुओं को मक्खी-ट्रिपिंग माना जाएगा। 47 वर्षीय रोनी जेम्स कैरोल ने पर्यावरण संरक्षण अधिनियम 1990 के तहत चार अपराधों को स्वीकार किया।
एक संक्षिप्त संदेश में, राष्ट्रपति ने कहा कि चिंता का कोई कारण नहीं है कि उन्होंने उपराष्ट्रपति येमी ओसीनबाजो को प्रभारी छोड़ दिया है, जैसा कि उन्होंने जनवरी में सात सप्ताह की चिकित्सा अवकाश के लिए लंदन के लिए रवाना होने पर किया था। लंदन जाने से पहले उनका अंतिम आधिकारिक कार्य 2014 में चिबोक में अपहरण की गई 82 स्कूली छात्राओं से मिलना था।
चार अंदरूनी सूत्रों ने अपनी अंतर्दृष्टि प्रदान की कि किम जोंग-उन अपने देश के लिए क्या चाहते हैं। पत्रकार जीन ली का कहना है कि जब उन्हें पहली बार लोगों के सामने पेश किया गया था तो उनमें श्रद्धा की भावना थी। व्यवसायी जेफ्री देखें का कहना है कि बहुत से विदेशी निवेशक शामिल होने के लिए तैयार नहीं हैं।
इस तरह के उथले अभियान ने लोकतंत्र समर्थक कार्यकर्ताओं को अपने नेता का सीधे चुनाव करने की अनुमति देने के लिए कहा है। 57 वर्षीय लियूंग को 689 वोट हासिल करने के बाद हांगकांग का नया मुख्य कार्यकारी अधिकारी घोषित किया गया। अधिकांश मतों की गिनती के साथ, हेनरी तांग को 285 और लोकतंत्र समर्थक उम्मीदवार अल्बर्ट हो को 76 वोट मिले।
परमाणु हथियारों से लैस पड़ोसियों के बीच बढ़ते बयानबाजी के बावजूद, कुछ लोगों ने इसकी उम्मीद की थी। दोनों देशों के पास अभी भी इस क्षेत्र में एक बड़ी तैनाती है जहां उनके पास ओवरलैपिंग क्षेत्रीय दावे हैं। जो कुछ भी वृद्धि का कारण बना है वह यह भी निर्धारित करेगा कि कितनी जल्दी विघटन हो सकता है।
किर्ति मठ में इस वर्ष की घटनाओं की श्रृंखला में यह नवीनतम घटना है। निवासियों और सुरक्षा बलों के बीच गतिरोध भी हुआ है। चीन ने मठ में सुरक्षा को कड़ा करके प्रतिक्रिया दी है। लेकिन ऐसा लगता है कि कम से कम एक तिब्बती क्षेत्र में अपना अधिकार स्थापित करने के लिए संघर्ष कर रहा है।
मार्टिरोस डेमरचियन का कहना है कि उन्हें हिरासत में लिया गया और एक कौवा-बार के साथ यौन उत्पीड़न किया गया। उनके भांजे और सहकर्मी को भी हिरासत में लिया गया और पीटा गया, लेकिन कम गंभीरता से। सोची ओलंपिक के लिए काला सागर क्षेत्र में एक विशाल निर्माण परियोजना चल रही है।
ओलंपिक से पहले पुतिन ने संवेदनशीलता का प्रदर्शन किया, राजनीतिक विश्लेषक लियोनिद डेविडोव कहते हैं। सरकार समर्थक अखबार इज़वेस्टिया ने रूसी राजनीति के इतिहास में एक मोड़ के रूप में इस कदम का स्वागत किया। कोमर्सेंट का कहना है कि पूर्व तेल टाइकून को दया मांगने के लिए मजबूर किया गया था।
टिप्पणीकारों को डोनाल्ड ट्रम्प के प्रति थेरेसा मई की नीति से दिलचस्पी है। अधिकांश एक संभावित ट्रांसअटलांटिक गठबंधन देखते हैं जो यूरोपीय संघ के लाभ के लिए नहीं हो सकता है। कुछ का कहना है कि थेरेसा को ब्रेक्सिट के साथ मदद करने के लिए डोनाल्ड ट्रम्प पर भरोसा करने में एक बिंदु हो सकता है
एक समय से पहले चुनाव चरम-दक्षिण स्वतंत्रता पार्टी को राष्ट्रीय सरकार में प्रवेश करने का एक और मौका देगा। गठबंधन को संदेह में डाल दिया गया था जब पीपुल्स पार्टी के तत्कालीन नेता, रेनहोल्ड मिटरलेनर ने पिछले हफ्ते इस्तीफा दे दिया था। दोनों पार्टियों ने दशकों से ऑस्ट्रिया पर शासन किया है, या तो अकेले या गठबंधन में।
वीडियो में रानी लेटिसिया को रानी सोफिया और उनकी बेटियों की एक तस्वीर को रोकते हुए दिखाया गया है। फिर वह रानी सोफिया का हाथ अपनी बेटी के कंधे से हटा देती है। यह अजीब क्षण मेलोर्का द्वीप पर ईस्टर मास के दौरान सामने आता है।
वीडियो में एक व्यक्ति को बार पर खड़े लोगों के मुंह में पेय डालने के लिए दिखाया गया है. दिशानिर्देशों का कहना है कि लोगों को ऐसे स्थानों पर टेबल पर बैठना चाहिए जब तक कि वे भुगतान नहीं कर रहे हैं. रेस्तरां मालिक जे बर्क ने कहा कि वह जो हुआ था उससे पूरी तरह से शर्मिंदा था। स्वास्थ्य मंत्री स्टीफन डोनेली ने कहा कि आयरिश लोगों के विशाल बहुमत ने बलिदान दिया था।
क्रिस्टिना पाज़्को की नकली ऑनलाइन दुकान कैमोमाइल और पैंसी ने 10,000 यूरो का नागरिक एकजुटता पुरस्कार जीता। विचार यह है कि पीड़ित अपने उत्पीड़नकर्ता से घर पर मदद के अनुरोधों को छिपा सकता है। अधिकांश पीड़ित युवा हैं, 40 से कम उम्र के हैं, और लगभग 10% पुरुष हैं।
इस इकाई ने लगभग 20 वर्षों से वायु गुणवत्ता की निगरानी की है। इसने सेंट पीटर पोर्ट में फव्वारा सड़क के नीचे संभावित समस्या वाले स्थानों की पहचान की है। वर्ष के अंत में एक रिपोर्ट प्रस्तुत की जाएगी।
नियमों में बदलाव से हर दिन एक सप्ताह का दिन बन जाएगा और लोगों को एक दिन आराम करने से रोक दिया जाएगा। वाणिज्य और रोजगार विभाग इस साल एक परामर्श शुरू करने की योजना बना रहा है। यदि जनता की प्रतिक्रिया परिवर्तन का समर्थन करती है, तो कानून को 12 महीनों के भीतर अपडेट किया जा सकता है।
बिल डेल ने पहली बार बल्लाउ क्रोंक में सब्जियों को देखा और तब से द लीन, ब्लू प्वाइंट और स्मेल समुद्र तटों पर और अधिक पाया है। संगठन का अनुमान है कि अब तक लगभग 2,000 आलू बहाए जा चुके हैं।
सीआई ने कोरोनावायरस महामारी के परिणामस्वरूप वर्ष 11 और 13 के छात्रों के लिए परीक्षाएं रद्द कर दी हैं। योग्यता और परीक्षा विनियमन कार्यालय द्वारा विनियमित परीक्षाएं पहले ही रद्द कर दी गई हैं। यह लगातार दूसरा वर्ष होगा जब छात्रों के ग्रेड का मूल्यांकन उनके शिक्षकों द्वारा किया जाएगा।
द्वीप का तीसरा लॉकडाउन पहले ही मार्च के अंत तक बढ़ा दिया गया है। वर्तमान में द्वीप पर वायरस के 872 सक्रिय मामले हैं। वर्तमान में नोबल के अस्पताल में 19 लोग इलाज कर रहे हैं।
सीनेटर की भूमिका के लिए चार सीटें उपलब्ध हैं, जो एक द्वीप-व्यापी जनादेश के साथ आती हैं। उपलब्ध 34 सीटों में से एक के लिए 82 उम्मीदवार हैं। 11 राजनेता, ज्यादातर कांस्टेबल, निर्विवाद रूप से वापस आ गए हैं।
सेंट हेलियर में 4% दुकानें वर्तमान में खाली हैं, जो ब्रिटेन की हाई स्ट्रीट में औसत से कम है। किराया नियंत्रण न्यायाधिकरण किरायेदारों को उच्च किराए के खिलाफ अपील करने की अनुमति देता है, लेकिन वाणिज्यिक संपत्तियों पर लागू नहीं होता है। स्वतंत्र व्यापारी अभी भी खरीदारी के अनुभव का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
देश में सैन्य तख्तापलट की 40वीं वर्षगांठ मनाई जा रही है जिसने उन्हें सत्ता में लाया था। अधिकांश चिलीवासी उनके शासन के तहत किए गए मानवाधिकारों के उल्लंघन से घृणा करते हैं। लेकिन दक्षिणपंथी समर्थकों का एक छोटा लेकिन उत्साही समूह है जो उन्हें एक नायक के रूप में मानते हैं।
विशाल अपतटीय लिब्रा तेल क्षेत्र को विकसित करने के अधिकारों की बिक्री सामाजिक उथल-पुथल की अवधि के बीच में निर्धारित की गई है। राज्य तेल कंपनी, पेट्रोब्रास के कर्मचारी बोली प्रक्रिया के कारण हड़ताल पर हैं। विदेशी लोगों को ब्राजील के तेल को बेचने से यह बिल काफी अच्छी तरह से फिट बैठता है लेकिन यह बहुत अधिक जटिल है।
इस मुद्दे पर बातचीत को बढ़ावा देने के लिए यूरोपीय संघ ने 1996 में क्यूबा के साथ अपने संबंधों को सीमित कर दिया था। यह ब्लॉक पहले से ही वेनेजुएला के बाद क्यूबा का दूसरा सबसे बड़ा आर्थिक साझेदार है। वार्ता के लिए समय-सीमा पर अभी तक सहमति नहीं बनी है।
ब्राजील के कुछ हिस्सों में वनों की कटाई की दर पिछले साल की तुलना में लगभग दोगुनी हो गई है। नए मासिक आंकड़े बताते हैं कि ब्राजील के कुछ हिस्सों में वनों की कटाई की दर पिछले साल की तुलना में लगभग दोगुनी हो गई है। कुछ क्षेत्रों में, 80% तक की लकड़ी काटे जाने का काम अवैध रूप से किया जाता है - राज्य या स्वदेशी भूमि से।
पेरू में 107 स्थानों पर तीन मिलियन लोग रहते हैं जिन्हें सरकार ने असुरक्षित घोषित किया है सरकार ने एल नीनो से गिरने के लिए तीन अरब पेरूवीयन सोल ($ 1bn; Â £ 0.65bn) अलग कर दिया है। मोयोपाम्पा में भूस्खलन को कई लोगों द्वारा आने वाली चीजों के संकेत के रूप में देखा जाता है।
राज्य के अधिकारियों ने 700 से अधिक पुलिसकर्मियों पर विद्रोह का आरोप लगाने की धमकी दी है। हड़ताल ने सुरक्षा के लिए एक वैक्यूम छोड़ दिया है, जिससे हिंसा की लहर पैदा हो गई है, जिसमें 137 लोगों की मौत हो गई है। सैन्य पुलिस, जो सड़क पर गश्त करती है, कानून द्वारा हड़ताल पर जाने से रोक दी गई है।
पूर्व राष्ट्रपति डिल्मा रूसेफ पर सरकारी बजट में हेरफेर करने का आरोप लगाया गया था। फिर उपराष्ट्रपति टेमर कार्यवाहक राष्ट्रपति के रूप में कदम रखा। वह ब्राजील के इतिहास में पहले राष्ट्रपति थे जिनके खिलाफ आरोप लगाए गए थे, जबकि अभी भी शीर्ष पद पर थे।
दोनों पक्षों को गुरुवार को फिर से मिलने की उम्मीद है लेकिन अभी तक वार्ता में बहुत कम प्रगति हुई है। प्रदर्शनकारियों का प्रतिनिधित्व करने वाली समिति ने राष्ट्रपति ड्यूके को 13 मांगों की एक सूची सौंपी है। समिति यह भी आश्वासन चाहती है कि पेंशन की आयु नहीं बढ़ाई जाएगी।
प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि वे प्रधानमंत्री शेख नासिर अल-मोहम्मद अल-सबाह के पद छोड़ने की मांग कर रहे थे। प्रदर्शनकारी कथित भ्रष्टाचार के कारण संसद के बाहर साप्ताहिक रूप से विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं। कुछ रिपोर्टों में कहा गया है कि दंगा पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को लाठी से पीटा था।
इस फैसले से इस बात की अटकलें खत्म हो जाएंगी कि क्या पूरी सऊदी टीम को लिंग भेदभाव के आधार पर अयोग्य ठहराया जा सकता था। खेलों में महिलाओं की सार्वजनिक भागीदारी का कई धार्मिक रूढ़िवादी अभी भी कड़ा विरोध करते हैं। रेगिस्तानी राज्य में खेलों में महिलाओं की भागीदारी की लगभग कोई सार्वजनिक परंपरा नहीं है।
बस्ती समर्थकों ने रक्षा और आवास मंत्रालयों को सुरक्षित कर लिया है। एक दशक में पहली बार अति-रूढ़िवादी यहूदी गुटों को सरकार से बाहर रखा गया है। नए लाइन-अप में बस्ती समर्थक मंत्रियों का एक मजबूत प्रदर्शन शामिल है।
ज़ाबोल शहर में अभियोजक की कथित तौर पर अज्ञात हमलावरों द्वारा गोलीबारी की एक बारिश में मृत्यु हो गई। हमला 14 सीमा रक्षकों की हत्या के दो सप्ताह से भी कम समय बाद हुआ। प्रतिशोध में 16 कैदियों को मार दिया गया।
विस्फोटों में कम से कम 140 लोग मारे गए, ज्यादातर नागरिक, और 500 से अधिक घायल हुए। विस्फोटों को व्यापक रूप से सऊदी-नेतृत्व वाले गठबंधन द्वारा हवाई हमले के रूप में बताया गया था। अंतिम संस्कार हॉल पर बमबारी को व्यापक रूप से हवाई हमले के रूप में बताया गया था। लेकिन सऊदी ने अभी तक सार्वजनिक रूप से हमले की जिम्मेदारी स्वीकार नहीं की है।
वाशिंगटन, डीसी से सत्ता हस्तांतरण, और यह आप को वापस दे रही है, लोगों को, उन्होंने कहा. यह एक उद्घाटन भाषण के लिए एक असामान्य रूप से निराशाजनक भाषण था. एक लोकतांत्रिक रणनीतिकार यह हैरान गुस्से में कहा
लेखों में आरोप लगाया गया है कि वह ट्रम्प अभियान और रूस के बीच संभावित संबंधों के बारे में विशेष वकील रॉबर्ट मुलर की जांच से संबंधित दस्तावेजों के अनुरोधों का अनुपालन करने में विफल रहे।
राष्ट्रपति ने कहा कि वह इस बात से दुखी हैं कि अति-अमीर कॉलेज को प्रोत्साहन राशि मिली है, लेकिन विश्वविद्यालय ने कहा कि यह धन तत्काल वित्तीय जरूरतों का सामना करने वाले छात्रों की मदद करेगा हार्वर्ड ने स्वीकार किया कि $2.2 ट्रिलियन केयर एक्ट के माध्यम से $8.6 मिलियन प्राप्त किया गया है।
तीन महिलाओं ने गवर्नर के खिलाफ यौन उत्पीड़न के आरोपों के साथ आगे आए हैं। डेमोक्रेट एंड्रयू कुओमो ने कहा कि उन्हें शर्मिंदा महसूस होता है कि उनके कार्यों से महिलाओं को असहज महसूस होता है। गवर्नर ने कहा कि वह इस्तीफा नहीं देंगे, भले ही उनकी अपनी पार्टी के भीतर से उन्हें इस्तीफा देने के लिए कहा गया हो।
डेकोरा, आयोवा के लोग नई ऊर्जा के साथ नस्लवाद से लड़ रहे हैं। शहर ने ब्लैक लाइव्स मामले मार्च का आयोजन किया, जो अपनी तरह का पहला है। फ्लॉयड की मौत में आरोपी पूर्व पुलिस अधिकारी डेरेक चौविन का मुकदमा चल रहा है।
एलेक्स मैककेचनी 16 साल के थे जब उन्होंने पहली बार बीटल्स को लिवरपूल के केवर्न में देखा था। उनका कहना है कि बैंड बेईमान था और उनके बारे में एक दोस्ती थी। केवर्न श्रद्धांजलि की घटनाओं की एक श्रृंखला के साथ वर्षगांठ मना रहा है।
टायलर और कैमरन विंकलवॉस ने फेसबुक पर 'जानबूझकर या अनजाने में सबूतों को दबाने' का आरोप लगाया है। यह मामला 2003 से है जब जुड़वा बच्चों ने उन्हें अपनी कनेक्टयू साइट के लिए कोड लिखने के लिए काम पर रखा था।
संदिग्ध ओल्ड बेली में एक निगरानी कंपनी से संपर्क करने और जनवरी में दो बार एक पुलिस स्टेशन में रिपोर्ट करने में विफल रहने का आरोप लगाया गया था। टीपीआईएम ने जनवरी 2012 में नियंत्रण आदेशों को बदल दिया। टीपीआईएम के अधीन लोगों को एक निर्दिष्ट पते पर रात भर रहने का आदेश दिया जा सकता है।
छोटे से गुरिल्ला नेता एक ऊंची आकृति थे, कबूतर-छेद के लिए मुश्किल। सामाजिक न्याय और आधुनिकीकरण के उनके संदेश ने मातृभूमि में कई लोगों के साथ प्रतिध्वनित किया। उन्होंने सत्तारूढ़ पार्टी और प्रशासन के विवेकपूर्ण शुद्धिकरण का आयोजन किया।
रेस हॉर्स के मालिक मारवान कुकश तीन से चार वर्षों के भीतर देश में सैल्फोर्ड रेड्स को सबसे बड़ा रग्बी क्लब बनाना चाहते हैं। कुकश खेल की £1.8 मिलियन वेतन सीमा को £2.5 मिलियन के करीब कुछ बढ़ाने के लिए पैरवी कर रहे हैं। कुकश एक खाई में लाना चाहता है ताकि दो या तीन स्टार नाम के खिलाड़ियों को जितना चाहें उतना भुगतान किया जा सके।
प्रोस्टेट कैंसर को लंबे समय से सिंड्रेला कैंसर शोधकर्ताओं ने स्तन, अंडाशय और प्रोस्टेट कैंसर के लिए 80 नए आनुवंशिक मार्करों की खोज की है। प्रोस्टेट कैंसर पुरुषों में कैंसर से होने वाली मौतों का चौथा सबसे आम कारण है।
किंग्स्टन मौरवर्ड कॉलेज के लिए धन £3.24 मिलियन की परियोजना के लिए जाएगा। इसमें एक नया पशु विज्ञान भवन शामिल है। वेमाउथ कॉलेज को भी £1.5 मिलियन की परियोजना के लिए £0.5 मिलियन का पुरस्कार दिया गया है।
ग्रामीण इंग्लैंड की रक्षा के लिए अभियान 23 अक्टूबर को एक उच्च न्यायालय के न्यायाधीश के समक्ष अपना मामला रखेगा। पांच मंजिला विश्वविद्यालय ब्लॉक 439 आवास इकाइयों प्रदान करते हैं। फ्लैट विशेष वैज्ञानिक रुचि की साइट और एक अनुसूचित प्राचीन स्मारक को अनदेखा करते हैं। विश्वविद्यालय का कहना है कि इस बात पर ध्यान से विचार किया गया है कि इमारतों के प्रभाव को कम करने के लिए सबसे अच्छा कैसे है।
स्कॉटिश रग्बी के इतिहास में पहली बार सकारात्मक स्टेरॉयड परीक्षण. यह सुविधाजनक अकेला भेड़िया सिद्धांत के बारे में है. लेकिन मैं तर्क है कि खिलाड़ियों स्टेरॉयड खरीदने के लिए दबाव में हैं नहीं खरीदते.
इंस्टाग्राम ने कभी भी मुनाफा नहीं कमाया है, भले ही इसे फेसबुक द्वारा $1 बिलियन में खरीदा गया हो। कंपनी द्वारा राजस्व उत्पन्न करने के शुरुआती प्रयासों को उपयोगकर्ता की प्रतिक्रिया के साथ मिला। सोशल मीडिया विज्ञापन अमेरिका में एक फलफूल रहा व्यवसाय है।
स्वास्थ्य सचिव जेरेमी हंट ने कहा कि वह जीपी को सीमा रक्षकों में बदलना नहीं चाहते हैं लेकिन विदेशी आगंतुकों को एनएचएस में उचित योगदान देना होगा। गैर-यूरोपीय अस्थायी निवासियों पर एक लेवी 4,000 अतिरिक्त डॉक्टरों के लिए भुगतान कर सकती है। सरकार वर्तमान में इस मुद्दे से निपटने के लिए उठाए जाने वाले उपायों पर परामर्श कर रही है।
सात बार के आयरिश चैंपियन मार्टिन आयरिश ने वर्ष के खेल व्यक्तित्व पुरस्कार जीता। 28 वर्षीय ने बेलारूस में विश्व ट्रैक खिताब और 2013 में विश्व कप स्वर्ण जीता। वह 117 वर्षों में विश्व ट्रैक खिताब जीतने वाले पहले आयरिश साइकिल चालक हैं।
देखभाल निरीक्षण ने निथ्सडेल हाउस को एक का स्कोर दिया - जो सबसे कम संभव है। शहर के बार्गेडी क्षेत्र में ड्रम्पेलियर लॉज में भी कमियां पाई गईं। निरीक्षकों ने नोट किया कि पहले के निरीक्षण के बाद बहुत कम प्रगति हुई थी।
जुर्माना पिछले साल धोखाधड़ी के लिए पूर्व व्यापारी, शिरलिना त्सांग के दोषी ठहराए जाने के बाद आता है। उसे रिकॉर्ड बनाने में पकड़े जाने के बाद 50 महीने की जेल की सजा सुनाई गई थी। नियामकों ने कहा कि इसकी प्रक्रियाओं, प्रबंधन प्रणालियों और आंतरिक नियंत्रण में महत्वपूर्ण कमियां थीं।
रक्षा संवाददाता हैरी पिंचर का जन्म 29 मार्च 1914 को भारत में हुआ था। उन्होंने 1940 में रॉयल आर्मर्ड कोर में शामिल होने से पहले एक शिक्षक के रूप में काम किया। पिंचर की सबसे विवादास्पद पुस्तक उनका व्यापार है गद्दार, जिसने एमआई 5 के प्रमुख की जांच सोवियत जासूस के रूप में की थी।
पूर्वी डनबर्टनशायर परिषद ने सेंट जोसेफ के प्राथमिक को पड़ोसी बेयर्सडेन में सेंट एंड्रयू के प्राथमिक के साथ विलय करने की योजना बनाई है। विलय स्कूल वर्तमान सेंट एंड्रयू के प्राथमिक स्कूल की साइट पर एक नई इमारत में स्थित होगा। सेंट जोसेफ के माता-पिता और कैथोलिक चर्च योजना के खिलाफ हैं।
पूर्व इंग्लैंड और वेस्ट ब्रोम फॉरवर्ड 2002 में मृत्यु हो गई। एक न्यूरोसर्जन ने कहा कि वह अल्जाइमर रोग के बजाय मुक्केबाजों से जुड़ी एक मस्तिष्क की स्थिति से मर गया जैसा कि पहले सोचा गया था। एक कोरोनर ने फैसला किया कि उसके मस्तिष्क को भारी चमड़े की गेंदों को मारने से क्षतिग्रस्त हो गया था।
एवर्टन ने यूरोपा लीग में वोल्फ्सबर्ग को 2-0 से हराया। एक रिकार्डो रोड्रिगेज के स्वर्ण और एक सीमस कोलमैन के हेडर ने टोफी को बढ़त दी। लेइटन बेन्स ने दूसरे हाफ में पेनल्टी लगाई। एवर्टन ग्रुप एच में शीर्ष पर है।
33 वर्षीय इस सत्र में फॉक्स के लिए केवल दो बार दिखाया गया है। उन्होंने गर्मियों में प्रीमियर लीग के नए लोगों के साथ एक नए एक साल के सौदे पर हस्ताक्षर किए। पूर्व ब्लैकपूल फॉरवर्ड ने पिछले सीज़न में 23 मैचों में तीन गोल किए थे।
यात्रा लेखक, युद्ध नायक और साहसी सर पैट्रिक ली फेर्मर का संग्रह स्कॉटलैंड के राष्ट्रीय पुस्तकालय द्वारा सूचीबद्ध किया गया है। संग्रह में राजकुमार चार्ल्स और ट्रूमैन कैपोटे के पत्र शामिल हैं। संग्रह में सबसे मूल्यवान वस्तुओं में से एक यूरोप के माध्यम से 1933 की यात्रा से एकमात्र जीवित नोटबुक है।
पूर्व निजी, 20 के दशक में, एक सार्वजनिक कार्यालय में दुर्व्यवहार के लिए एक सशर्त सावधानी स्वीकार की है. वह एक सशस्त्र बल दान के लिए £ 40 का भुगतान करने के लिए सहमत हुए हैं. वह मेट्रोपॉलिटन पुलिस के ऑपरेशन एल्वेडेन के तहत नॉटिंघमशायर घर में गिरफ्तार किया गया था.
मेलिंडो के गांव के ग्रामीणों ने लड़के के घर के पास एक पेड़ का तना पाया। वैज्ञानिकों का मानना है कि यह चमगादड़ों और उनके मल के संपर्क में आने के कारण था।
दुनिया के शीर्ष 1% और बाकी के बीच धन अंतर 2008 के वैश्विक वित्तीय संकट के बाद से बढ़ गया है। OECD का कहना है कि आय असमानता को कम करके, आप आर्थिक विकास को बढ़ावा दे सकते हैं। शीर्ष 10% औसत औद्योगिक देश में निचले 10% से लगभग पांच गुना अधिक कमाते हैं।
पीड़िता ने एक टैक्सी घर बुक करने के लिए उबर स्मार्टफोन ऐप का इस्तेमाल किया था। उसने कहा कि उसे एक अलग क्षेत्र में ले जाया गया और उसका बलात्कार किया गया। पुलिस का कहना है कि चालक ने अभी तक सार्वजनिक रूप से बयान नहीं दिया है।
सोलो 8 और 13 फरवरी को फ्रांस और इंग्लैंड के खिलाफ होने वाले मैचों से चूक जाएंगे। सोलो के खिलाफ घरेलू हिंसा के आरोपों को इस महीने हटा दिया गया था। 33 वर्षीय पति को लॉस एंजिल्स में प्रभाव के तहत ड्राइविंग के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
नई कृति - गो सेट ए वॉचमैन - 88 वर्षीय लेखक की 1960 के दशक के बाद से पहली रिलीज़ होगी। कुछ सुझावों के अनुसार, दशकों पुरानी पांडुलिपि को प्रकाशित करने के लिए उनके साथ छेड़छाड़ की गई थी। राज्य ने जांच का नेतृत्व किया, जो बुजुर्गों के खिलाफ वित्तीय धोखाधड़ी को रोकने में मदद करता है।
अर्जेंटीना के स्ट्राइकर जोनास गुटियरेज़ ने अपने कैंसर के निदान के बारे में फुटबॉल फोकस से बात की। 31 वर्षीय खिलाड़ी ने सितंबर 2014 में अपने बाएं अंडकोष को हटाने के लिए एक ऑपरेशन किया था। वह 4 मार्च को मैनचेस्टर यूनाइटेड द्वारा 1-0 से हार के लिए पहली टीम में लौट आए।
सिंड्रेला डिज्नी के क्लासिक 1950 एनीमेशन का एक लाइव-एक्शन संस्करण है। फिल्म ने यूएस में अपने शुरुआती सप्ताहांत में $ 70m (£ 43.1m) लिया है। कैट ब्लांचेट सौतेली माँ और हेलेना बोनहम कार्टर परी गॉडमादर के रूप में खेलती है।
हमले में मारे गए लोगों में से ज्यादातर विदेशी पर्यटक थे. दो हमलावरों को सुरक्षा बलों ने मार डाला. रविवार को आतंकवाद के खिलाफ एक विशाल मार्च की योजना बनाई गई है.
शनिवार को 15:30 GMT पर डर्बी रोड, एनफील्ड में बुलाए गए अधिकारियों को एक कार में बंदूक के देखे जाने की रिपोर्ट 16:00 GMT पर रोक दी गई थी। चार लोगों को गिरफ्तार किया गया और उन्हें उत्तरी लंदन के एक पुलिस स्टेशन में रखा गया है।
रीडिंग और लंदन पैडिंगटन के बीच लाइन पर बड़े काम किए जा रहे हैं. नेटवर्क रेल ने कहा कि अगर यह ओवरराल हो जाता है तो इसके लिए सैकड़ों बसें तैयार हैं. रीडिंग स्टेशन के पुनर्विकास की अनुमति देने के लिए विघटन की आवश्यकता थी.
26 वर्षीय खिलाड़ी पिछले हफ्ते एक्सेटर के खिलाफ जीत में घायल हो गया था। स्क्रम हाफ सैम हैरिसन, 24, ने एक नए सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं।
इतालवी विमान के संपर्क में आने के बाद हवाई अड्डे पर एक बड़ी आपात स्थिति घोषित की गई थी। इसे एहतियाती रूप से आरएएफ टाइफून द्वारा प्रेस्टविक तक ले जाया गया और 20:00 बजे से कुछ समय पहले बिना किसी घटना के उतरा। पुलिस स्कॉटलैंड ने कहा कि सी-27 जे आइसलैंड से इटली के लिए उड़ान भर रहा था।
हमले शहर में लिन रोड पर रविवार को लगभग 14:05 बीएसटी पर हुआ। दोनों पुरुषों को उनके घावों के इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया है।
स्नातक पदों में कटौती सितंबर 2015 से प्रभावी होगी। नौकरी के नुकसान अकादमिक और गैर-शैक्षणिक कर्मचारियों दोनों के बीच होंगे। वर्तमान में लगभग 17,000 पूर्णकालिक स्नातक और स्नातकोत्तर छात्र हैं।
ईस्ट ससेक्स एनएचएस ट्रस्ट ने एक बाहरी कंपनी को गलत करार दिया जो मुद्रित सामग्री वितरित करती है। इसने कहा कि मार्च में भेजे गए अस्पताल के अपॉइंटमेंट पत्रों में गलत रोगी सूचना पत्रक जोड़े गए थे। इसने अब सभी प्रभावितों से संपर्क करके माफी मांगी है और समझाया है कि क्या गलत हुआ।
राष्ट्रीय ट्रस्ट 174 फीट टावर पर जमीन-पैठ रडार का उपयोग कर रहा है ताकि इसके पत्थर के आवरण के नीचे देखा जा सके। यह स्थलचिह्न 1817 में वाटरलू की लड़ाई में ड्यूक ऑफ वेलिंगटन की सैन्य उपलब्धियों के लिए श्रद्धांजलि के रूप में बनाया गया था। इसे अपने इतिहास में दो बार बिजली से मारा गया है और हर 10 से 15 साल में इस स्थलचिह्न का नवीनीकरण महंगा और अस्थिर रहा है।
सभी 10 संदिग्धों के पासपोर्ट जब्त कर लिए गए थे जब उन्हें सप्ताहांत में हिरासत में लिया गया था. पुलिस ने एक बयान में कहा कि किसी भी संदिग्ध पर आरोप नहीं लगाए गए थे. उनके परिवारों को सूचित किया गया है।
प्रस्ताव को अमेरिका, ब्रिटेन और कनाडा ने अवरुद्ध कर दिया था. इजरायल न तो पुष्टि करता है और न ही यह इनकार करता है कि उसके पास परमाणु हथियारों का भंडार है. अगली समीक्षा 2020 के लिए निर्धारित है.
यूरोपीय बाजारों में किए गए लेनदेन पहले लक्जमबर्ग में दर्ज किए गए थे। यूके, जर्मनी, स्पेन और इटली में सहायक कंपनियों के माध्यम से की गई बिक्री को पंजीकृत किया जाएगा। अमेज़ॅन को अपनी कर से बचने की नीतियों के लिए भारी आलोचना मिली थी।
जनरल पेट्रियस इराक में अधिक सैनिकों को तैनात करने वाले उछाल के वास्तुकार थे। उन्हें 2012 में एक विवाहेतर संबंध के खुलासे के बाद हटने के लिए मजबूर किया गया था। अपने निजी जीवन की अशांति के बावजूद, वह अमेरिकी सैन्य अभियानों के नायकों में से एक बने हुए हैं।
29 वर्षीय लंदन 2012 में स्वर्ण जीतने के बाद से अपने पहले हेप्टाथलॉन में प्रतिस्पर्धा कर रही हैं। शीर्ष-12 में समाप्त होने और 6,075 अंक के स्कोर से इस गर्मी की विश्व चैंपियनशिप के लिए क्वालीफिकेशन भी सुनिश्चित होगा। कनाडा की राष्ट्रमंडल चैंपियन और विश्व रजत पदक विजेता ब्रायन थेसेन-ईटन फाइनल इवेंट से पहले अग्रणी हैं।
500 मेहमानों की सूची में लॉबीस्ट, सीईओ और हस्तियों को शामिल किया गया था। रेव अल शारप्टन ने प्रिंस और स्टीव वंडर के प्रदर्शन के बारे में ट्वीट किया। ओबामा ने पार्टी के लिए अपने पैसे दिए, लेकिन यह नहीं बताया कि इसकी लागत कितनी थी।
इस मामले के संबंध में रैम्सी के एक 64 वर्षीय व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है. पुलिस ने अप्रैल में जांच फिर से शुरू की, यह कहते हुए कि उन्हें विश्वास है कि उन्हें गोली मार दी गई थी. क्षेत्र में मानव होने के अनुरूप मानव हड्डियां पाई गईं।
यह उल्लंघन 10 दिन पहले हुआ था जब परिषद की वेबसाइट सेवा प्रदाता को हैकर्स द्वारा लक्षित किया गया था। एडिनबर्ग सिटी काउंसिल ने प्रभावित लोगों को आश्वासन दिया कि कोई अन्य व्यक्तिगत विवरण नहीं पहुंचा गया था। अधिकारियों ने स्पैम या फ़िशिंग ईमेल में संभावित वृद्धि की चेतावनी दी है।
प्रदर्शनी कलाकार विक्टर नोबल रेनबर्ड के काम की पड़ताल करती है, जो 1887 में नॉर्थ शील्ड्स में पैदा हुए थे। नॉर्थ शील्ड्स में ओल्ड लो लाइट हेरिटेज सेंटर में प्रदर्शित कई टुकड़े पहले कभी सार्वजनिक रूप से नहीं देखे गए हैं। रेनबर्ड 1914 में नॉर्थम्बरलैंड फ़्यूज़िलियर्स में शामिल हो गए जब वह 26 वर्ष के थे और पश्चिमी मोर्चे पर सेवा की।
ग्वेनेड के टालिसारन में एक चांदी के पारगमन ट्रक से संबंधित घटना। महिला को बैंगोर में Ysbyty Gwynedd के लिए उड़ान भरी गई, लेकिन बाद में उसकी मृत्यु हो गई। पुलिस घटना के गवाहों के लिए अपील कर रही है।
न्याय मंत्री ने कहा कि जांच से विश्वसनीय और बदनाम व्यवहार, प्रथा और प्रबंधन दोनों का पर्दाफाश होगा। जांच गृह सचिव को रिपोर्ट करेगी और भविष्य में उपयोग के लिए सिफारिशें करेगी। वकीलों ने 80 से अधिक संभावित न्यायिक गर्भपात का खुलासा किया है जो गुप्त पुलिस से संबंधित है।
पश्चिम लंदन के हाउंसलो के 56 वर्षीय गुरपाल विर्दी को जूरी ने बरी कर दिया था। उन्होंने एक पुरुष कैदी पर अभद्रतापूर्ण हमले और सार्वजनिक कार्यालय में दुर्व्यवहार से इनकार किया था। आरोप 7 नवंबर 1986 को या उससे पहले के हैं।
संडरलैंड के वेस ब्राउन के 23 वर्षीय छोटे भाई पर मुकदमा चलाया गया था. ब्राउन ने ब्रैडफोर्ड, डोनकास्टर, ओल्डहम, कोवेंट्री, इप्सविच, वाटफोर्ड और कार्लाइल में भी जादू किया है.
प्राकृतिक संसाधन मंत्री कार्ल सरजेंट ने काउंसिल को वेल्स में फ्रैकिंग पर अस्थायी प्रतिबंध की याद दिलाते हुए लिखा है। फ्रैकिंग गैस को सतह पर लाने के लिए गहरे भूमिगत चट्टानों को तोड़ने और पाइप करने की एक प्रक्रिया है। ग्लैमॉर्गन और रेक्सहम दोनों घाटी में गैस के लिए परीक्षण ड्रिलिंग के आवेदनों के खिलाफ विरोध।
एक सर्वेक्षण कर रहे श्रमिकों द्वारा M54 स्लिप रोड के किनारे खोपड़ी मिली। पुलिस ने पुष्टि की कि खोपड़ी एक वयस्क पुरुष की थी और कम से कम दो साल से वहां थी। खोपड़ी के पास और कंकाल के अवशेष पाए गए थे।
वेल्स में निर्णय लेने की शक्तियों के हस्तांतरण तक फ्रैकिंग पर अस्थायी प्रतिबंध है। परमिट कंपनी को किसी भी तेल या गैस को निकालने के लिए फ्रैकिंग करने की अनुमति नहीं देता है। भूमि की बहाली सहित सभी कार्य 12 महीनों के भीतर पूरा किए जाने चाहिए।
11 लोग मारे गए जब एक विंटेज हॉकर हंटर जेट A27 पर यातायात में दुर्घटनाग्रस्त हो गया। पश्चिम ससेक्स के मुख्य अग्निशमन अधिकारी सीन रूथ ने कहा कि रिकवरी ऑपरेशन बेहद चुनौतीपूर्ण था उन्होंने अनुमान लगाया कि शुक्रवार उनके चालक दल के लिए घटनास्थल पर काम करने का आखिरी दिन होगा।
एसएनपी ने लीथ वॉक उपचुनाव में वोटों में सबसे ऊपर रहा। एसएनपी के डेड्रे ब्रोक और स्कॉटिश ग्रीन्स के मैगी चैपमैन के हटने के बाद उपचुनाव बुलाया गया था। उपचुनाव में मतदान 25.1% था।
पुलिस ने वाटरफ्रंट पार्क और कोलोनसे व्यू क्षेत्रों में संपत्तियों की तलाशी ली। तीन आग्नेयास्त्र, गोला-बारूद और पांच अंकों की राशि बरामद की गई। 26 वर्षीय एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया और उस पर आरोप लगाया गया।
योंगब्यून में रिएक्टर को 2007 में एक निरस्त्रीकरण-बदले-सहायता सौदे के हिस्से के रूप में बंद कर दिया गया था। लेकिन प्योंगयांग ने अपने तीसरे परमाणु परीक्षण के बाद 2013 में इसे फिर से शुरू करने का वादा किया था। व्हाइट हाउस ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय समुदाय उत्तर कोरिया को परमाणु राज्य के रूप में स्वीकार नहीं करेगा।
दूसरे हाफ में सात मिनट के लिए वॉलबीज को 13 लोगों तक कम कर दिया गया था। फ्लाई हाफ बर्नार्ड फोले ने ऑस्ट्रेलिया के सभी अंक लात मार दिए, डैन बिगगर ने वेल्स के लिए दो बार लक्ष्य पर गोल किया। यह ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों के खिलाफ वेल्स की लगातार 11वीं हार थी, जो 2008 में वापस आ गई थी।
अमेरिका में कॉमेडी क्लबों का वार्षिक राजस्व अगले पांच वर्षों में 1.8% बढ़कर 2020 में 344.6 मिलियन डॉलर हो गया। 2008 की मंदी के मद्देनजर दर्जनों अमेरिकी कॉमेडी क्लबों को बंद करने के लिए मजबूर किया गया था। कॉमेडियन क्लबों में पैसा कमाते हैं और अपने ब्रांड को बढ़ावा देने के लिए टेलीविजन करते हैं।
रग्बी विश्व कप क्वार्टर फाइनल में न्यूजीलैंड ने दक्षिण अफ्रीका को 20-18 से हराया है। हैंड्रे पोलार्ड के चार पेनल्टी ने जेरोम कैनो के शुरुआती प्रयास को रद्द कर दिया है। ब्यूडेन बैरेट की एक कोशिश और हैंड्रे पोलार्ड सील की दो पेनल्टी जीत। ऑल ब्लैक वेब एलिस ट्रॉफी को बनाए रखने के लिए पसंदीदा होंगे।
वर्ष के वैकल्पिक मॉडल के लिए 300 से अधिक लोगों ने भाग लिया। विजेता का फैसला शनिवार को न्यूकैसल में जजों ने किया। विंटेज प्रशंसक ज़ोई वॉटर्स, 19, बिशप ऑकलैंड से, न्यूकैसल विश्वविद्यालय में एक छात्र है।
काज़ुयोशी मियुरा अपने 49 वें जन्मदिन के बाद दूसरे डिवीजन की टीम के साथ रहेंगे। स्ट्राइकर ने पहली बार 1986 में ब्राजील के सांतोस के लिए खेला था, इसलिए उनका करियर 30 साल तक फैला है। मियुरा जापानी फुटबॉल में सबसे पुराने स्कोरर के रूप में रिकॉर्ड रखते हैं।
वर्तमान महासचिव पॉल केनी ने गर्मियों में घोषणा की कि वह इस्तीफा दे रहे हैं। श्री रोच यूनियन के यॉर्कशायर क्षेत्र के सचिव हैं, जिन्होंने 56.7% वोट हासिल किए हैं।
लॉगगॉल टैनीओकी रोड, पॉइंट्जपास कैरोरी रोड, डंडोनाल्ड एडेंटिकुलो रोड, हिल्सबरो न्यू लाइन रोड, हिल्सबरो न्यू लाइन रोड, रथफिलैंड ड्र्यूमन्यूर रोड, डेरीगोनेली रोड।
गवाहों ने पुलिस को बताया कि एनफील्ड रोड प्राइमरी स्कूल के पास एक बंदूक से फायरिंग की गई। एक ग्रे हुड वाले शीर्ष में एक सफेद आदमी ने एक गहरे रंग की कार पर गोली चलाई। पुलिस का कहना है कि बंदूक से हुई चोटों के लिए किसी ने भी चिकित्सा देखभाल नहीं मांगी है। स्कूल के हेडमास्टर का कहना है कि छात्र सुरक्षित हैं और घटना से अनजान हैं।
जोइस जुड़वां ने आयरलैंड को बैंकाक में तीन में से तीन जीत दिलाए। इसाबेल ने चार विकेट लिए क्योंकि जिम्बाब्वे को 78 रन पर आउट कर दिया गया। स्कॉटलैंड पर जीत अगले साल के विश्व टी20 में जगह हासिल करेगी।
ब्रंटन पार्क में बाढ़ के बाद कार्लाइल के तीन 'होम' मैच तटस्थ मैदानों पर हैं। स्टेनली के पिछले दो घरेलू मैचों को जलभराव के कारण स्थगित कर दिया गया था। कंब्रियन ने शनिवार को प्रेस्टन के डीपडेल में नॉट्स काउंटी को हराया।
स्का समूह द स्पेशल ने ड्रमर की मृत्यु की खबर ट्वीट की। ब्रैडबरी 1979 में बैंड में शामिल हुए और रिवर्स बैंड द स्पेशल एकेए के साथ जारी रहे। उनके परिवार ने कहा कि उनकी मृत्यु इंग्लैंड में हुई थी लेकिन मृत्यु का कोई कारण नहीं दिया गया था।
जूनियर डॉक्टरों के नेताओं ने नए अनुबंध की संभावना पर आपत्ति जताई सरकार ने संकेत दिया है कि वह अगले साल नया अनुबंध लागू करेगी बीएमए और एनएचएस के नेताओं के बीच वार्ता अगले सप्ताह जारी रहेगी।
डिक्सन ने लीग कप टाई में एक्रिंगटन के खिलाफ क्लब के लिए अपनी शुरुआत की। 21 वर्षीय क्लब की अंडर -21 टीम के कप्तान थे। वह मिस्टरमैन के लिए अपनी शुरुआत कर सकते हैं, जो लीग में सबसे नीचे हैं।
पाकिस्तान के दूरसंचार नियामक ने कहा कि नए संस्करण के कारण प्रतिबंध की अब आवश्यकता नहीं है। यूट्यूब ने उन दावों का खंडन किया है कि अधिकारी सामग्री को फ़िल्टर कर सकते हैं। कार्यकर्ता गूगल और सरकार के बीच सौदे का विवरण चाहते हैं।
निरीक्षकों ने कहा कि अस्पताल ने खराब नेतृत्व का प्रदर्शन किया और कर्मचारियों को सुधारने की केवल सीमित क्षमता एजेंसी के कर्मचारियों द्वारा छोड़ दी गई, जो उतने प्रतिबद्ध नहीं थे। नॉर्मन बेचले की 2009 में एजेंसी की एक नर्स द्वारा गलती से एक गोली खाने के बाद मृत्यु हो गई।
केविन डी ब्रुइन 13 लीग और कप मैचों से चूक सकते हैं। 24 वर्षीय खिलाड़ी एवर्टन के खिलाफ चोट के समय में अजीब तरह से गिर गया। उनके एजेंट ने शुरू में कहा था कि वह छह सप्ताह के लिए बाहर रहेंगे।
सर टेरी के जन्मस्थान लिमेरिक में एक शोक पुस्तिका खोली गई है। मेयर लियाम गैल्विन ने कहा कि वह लिमेरिक के सच्चे बेटे थे। बीबीसी के नए प्रसारण घर के प्रवेश द्वार पर भी शोक पुस्तिका खोली गई है।
ब्रिटिश अंतरिक्ष यात्री छह सप्ताह से वहां पर है। उन्होंने बच्चों से बात करने और कुछ प्रयोग साझा करने के लिए समय निकाला।
कई विकासशील देश वन क्षेत्रों को आरक्षित करके कार्बन उत्सर्जन को रोकने की कोशिश करेंगे। लेकिन विशेषज्ञों को चिंता है कि राष्ट्रीय उद्यान बनाने में अक्सर इन क्षेत्रों में रहने वाले लोगों को हटाना शामिल होता है। लाइबेरिया ने 2020 तक अपने 30% जंगलों को संरक्षित क्षेत्र बनाने का प्रस्ताव रखा है। डीआर कांगो, जर्मनी और वैश्विक पर्यावरण सुविधा द्वारा वित्त पोषित, अपने वन भूमि के 12-15% को अलग करने का लक्ष्य रखता है।
स्टीम इंजन शुरू में डोनकास्टर में बनाया गया था, लेकिन इसका नाम एडिनबर्ग से लंदन सेवा से लिया गया था जिस पर यह चला था। अंतिम मूल लोकोमोटिव वर्ग के सदस्य को 1966 में वापस ले लिया गया था।
अगले सप्ताह 11 राज्यों में होने वाले मतदान को सुपर मंगलवार के रूप में जाना जाता है रिपब्लिकन नामांकन को सुरक्षित करने के लिए आवश्यक कुल प्रतिनिधि संख्या का एक चौथाई हिस्सा पकड़ने के लिए तैयार होगा। किसी उम्मीदवार को कुचलने का सबसे अच्छा समय यह स्पष्ट होने से पहले है कि परिस्थितियां आपको कार्य करने के लिए मजबूर कर रही हैं।
क्लब ने 2014-15 के लिए £ 1.642m का कुल लाभ घोषित किया। लाभ मुख्य रूप से मिडफील्डर मैट ग्राइम्स की स्वानसी शहर को बिक्री के कारण। क्लब को खिलाड़ियों के वेतन का भुगतान करने के लिए एक आपातकालीन ऋण प्राप्त करने के लिए मजबूर किया गया था।
31 वर्षीय उमर खान ने नॉटिंघम में जॉनसन पार्टनरशिप में पांच साल तक काम किया था। उन्होंने नॉटिंघम क्राउन कोर्ट में कक्षा को दवा की आपूर्ति करने की साजिश को स्वीकार किया। सुनवाई के बाद तीन अन्य को हिरासत में लिया गया।
19 वर्षीय अब फुटबॉल लीग ट्रॉफी फाइनल में खेलने के योग्य होंगे। केनी ईस्टर पर इंग्लैंड अंडर -20 टीम में शामिल हो गए।
मीडवेल रोड, क्रोयडन के 33 वर्षीय पॉवेल स्रोका पर हत्या का आरोप लगाया गया है। उन पर अपने साथी, 29 वर्षीय जोआना ट्रोज्नियाक की चाकू मारकर हत्या करने का आरोप है। उन्हें 4 अप्रैल को ब्रॉमले मजिस्ट्रेट की अदालत में पेश होना है।
सील को क्रूडेन बे में मंगलवार को पाया गया था। सील की गर्दन के चारों ओर उलझी हुई जाल सबसे बड़ी थी जिसे उसने कभी देखा था। सील को स्कॉटिश एसपीसीए के बचाव केंद्र में ले जाया गया था।
विद्रोहियों का कहना है कि उन्होंने आवासीय क्षेत्रों और विस्थापित लोगों पर हमले शुरू किए हैं. जिनेवा में विपक्षी प्रतिनिधिमंडल का कहना है कि वह औपचारिक शांति वार्ता को निलंबित करने का इरादा रखता है. अमेरिका और रूस द्वारा बातचीत के लिए रास्ता बनाने के लिए शत्रुता की समाप्ति. बढ़ती लड़ाई ने विभाजित उत्तरी शहर अलेप्पो को पतन के कगार पर छोड़ दिया है.
गायक बाद में की नई श्रृंखला को खोलता है और बंद करता है... जोल्स हॉलैंड के साथ। वह लाइव टीवी की अवधारणा का वर्णन करता है बस नरक के रूप में स्वीकार करता है वह कुछ भी बड़ा होने से पहले आसपास होने के लिए एक अजीब व्यक्ति है
रो पार्क कोर्ट के डिक्लान पॉल बचर ने 2 अक्टूबर 2014 को लीमावाडी में मार्केट स्ट्रीट पर 'सिंगल पंच' हमले किए। सीसीटीवी फुटेज में दिखाया गया है कि उनके पहले पीड़ित को बेहोश कर दिया गया था। एक दूसरे व्यक्ति को दोहरे जबड़े के फ्रैक्चर का सामना करना पड़ा। बचर गुरुवार को लंदनडरी क्राउन कोर्ट में पेश हुए और उन्हें 14 महीने की जेल की सजा सुनाई गई।
बीएई सिस्टम में यूनियनों ने रॉयल नेवी के नए फ्रिगेट्स के लिए वित्तपोषण में संभावित देरी की चेतावनी दी है। जीएमबी यूनियन ने पिछले हफ्ते कहा था कि नए फ्रिगेट्स पर काम 2017 तक शुरू नहीं होगा, लेकिन स्कॉटिश कंजरवेटिव नेता रूथ डेविडसन ने जोर देकर कहा कि समय सारिणी में कोई बदलाव नहीं हुआ है।
पहली बार, 24 टीमें यूरोपीय चैंपियनशिप के फाइनल में प्रतिस्पर्धा कर रही हैं। प्रत्येक समूह की शीर्ष दो टीमें अंतिम 16 में क्वालीफाई करेंगी। केवल आठ टीमें ग्रुप चरण से क्वालीफाई करने में विफल रहेंगी। फाइनल 10 जुलाई को पेरिस के स्टेड डी फ्रांस में होगा।
पूर्व आर्सेनल गोलकीपर ने रॉयल्स के लिए चार साल तक खेला। 2000 में युवा अकादमी के निदेशक नियुक्त किए गए और 2003 से फुटबॉल के निदेशक हैं।
33 वर्षीय ने 2011 में नॉर्थम्प्टन में छह साल बाद बिक्री में शामिल हो गए। ईस्टर ने यूरोपीय चैलेंज कप जीता और चैंपियंस कप के फाइनल में पहुंचा। वह अब श्रोपशायर के Wrekin कॉलेज में अपनी शिक्षण स्थिति को संभालेगा।
न्यू यॉर्क टाइम्स ने खान की जीत को राजनेता और क्रिकेटर इमरान खान की पूर्व पत्नी की आलोचना करते हुए उनकी जीत का वर्णन किया है। स्वीडन के पूर्व प्रधानमंत्री कार्ल बिल्ड ने ट्वीट कर चेतावनी दी है कि अगर वह जीत गए तो उनके साथ कैसा व्यवहार किया जा सकता है।
बिक्री ने आगामी सत्र के लिए शुक्रवार की रात को घरेलू मैचों को वापस ले लिया है। पूर्व इंग्लैंड प्रोप कपास अधिग्रहण के बाद एक निदेशक के रूप में क्लब में लौटता है। वह कहता है कि कोचिंग स्टाफ के एक सदस्य के साथ कोई हितों का टकराव नहीं होगा जो एक निदेशक के रूप में भी काम कर रहा है।
जमाल यूरोविज़न में प्रदर्शन करने वाली पहली क्रीमियन तातार हैं। उनका गीत 1944 स्टालिन, क्रीमिया और जातीय सफाई के दावों से संबंधित है। नई मतदान प्रणाली ने 11 वें घंटे में एक बड़ा आश्चर्य प्रदान किया।
यूनिवर्सिटी और कॉलेज यूनियन का कहना है कि विश्वविद्यालयों द्वारा दी गई 1.1% की वृद्धि एक अपमान है यूनिवर्सिटी सपोर्ट स्टाफ का प्रतिनिधित्व करने वाले यूनियन प्रस्ताव पर मतदान कर रहे हैं। यूनिसन की प्रवक्ता के अनुसार, शरद ऋतु के सत्र में हड़ताल संभव है।
हुकर ह्यूजेस, 20, 2015-16 सीज़न के दौरान इलैंडओवर के लिए चित्रित किया गया। फ्लांकर इवांस, 19, स्कारलेट्स के अंडर -18 पक्ष के लिए खेले हैं। दोनों खिलाड़ियों को जूनियर विश्व चैंपियनशिप के लिए टीम में शामिल किया गया है।
परिवारों ने हिल्सबरो जांच के मद्देनजर थेरेसा मे के साथ निजी बैठकें कीं। परिवारों ने दक्षिण यॉर्कशायर पुलिस के आचरण के बारे में भी शिकायत की। थेरेसा मे ने पहले पीड़ितों के रिश्तेदारों की गरिमा और दृढ़ संकल्प की प्रशंसा की है।
पिछले सप्ताह, स्वास्थ्य मंत्री मिशेल ओ'नील ने कहा कि उनके विभाग को महत्वपूर्ण अतिरिक्त धन की आवश्यकता है, धन सीधे अनियोजित देखभाल के लिए जाएगा जिसमें आपातकालीन विभाग शामिल हैं।
बाढ़ के पानी ने एक निलंबित छत को नीचे ला दिया और स्टोर में क्षतिग्रस्त स्टॉक। प्रबंधकों ने सप्ताहांत के लिए फिर से खोलने की उम्मीद की थी लेकिन यह अब अगली सूचना तक बंद है, कर्मचारी सफाई ऑपरेशन में मदद कर रहे हैं।
एक वोट छोड़ने को हमेशा वित्तीय दुनिया में महत्वपूर्ण गड़बड़ी पैदा करने की अधिक संभावना के रूप में देखा गया था। दो संभावित मुद्दे हैं जिन पर वे अल्पावधि में प्रतिक्रिया देना चाह सकते हैंः (वाणिज्यिक) बैंकों की स्थिरता और विनिमय दरों में उतार-चढ़ाव। स्टर्लिंग में गिरावट मुद्रास्फीति होगी, हालांकि एक बिंदु तक जो स्वागत योग्य हो सकती है।
वेल्स के खिलाड़ियों और प्रशंसकों के बीच का बंधन यूरो 2016 की परिभाषित विशेषताओं में से एक रहा है। फ्रांस में हर जीत के साथ, वेल्स में एक नया प्रशंसक क्षेत्र उभरता हुआ प्रतीत होता है। टीम के विशाल बहुमत ने युवा फुटबॉल एक साथ खेला है।
योमपर प्रतिमा वर्तमान में ईस्टनी में रॉयल मरीन संग्रहालय के सामने स्थित है। रॉयल नेवी का राष्ट्रीय संग्रहालय संग्रहालय को स्थानांतरित करने की योजना बना रहा है। अभियानकर्ता जोर देकर कहते हैं कि यह संघर्ष का एक स्थानीय स्मारक है और ईस्टनी में है।
केनी ने कहा कि सीमा पर एक सर्वेक्षण शुरू करने के लिए ब्रिटेन छोड़ने और गणतंत्र में शामिल होने के इच्छुक लोगों के बहुमत के स्पष्ट सबूत की आवश्यकता है।
तीसरी सीड, जिसे पहले दौर में बाय मिला, ने अमेरिकन वाइल्डकार्ड को 6-3 6-1 से हराया। कांटा, विश्व नंबर 18, जीत के लिए अपने रास्ते में 11 एसेस हिट किया।
सुश्री इवांस ने कहा कि वह बहुत ही चलना चाहेंगी लेकिन शीर्ष पर कुछ लोगों ने सुनिश्चित किया कि वह नहीं कर सकती। कहा कि यूकेआईपी को अपनी कट्टरपंथी छवि से मुक्त होने और आंतरिक सुधार करने की आवश्यकता है। कहा कि उसने सवाल किया है कि क्या एक पार्टी में रहना है जो अनुमति देता है, और यकीनन वरिष्ठ आंकड़ों को इस तरह का व्यवहार करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
दूरसंचार दिग्गज बीटी ने एक गोली को चकमा दिया - और ऑफकॉम ने स्वीकार किया कि यह सामान्य कारणों से था। बीटी की सेवानिवृत्ति योजना में लगभग 40 बिलियन पाउंड की संपत्ति है और कुछ उपायों पर, लगभग 10 बिलियन पाउंड का घाटा है। बीटी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी, गेविन पैटरसन ने कहा कि उन्हें लगता है कि वह एक समझौता कर सकते हैं।
स्टीवर्ट ने बुधवार को ब्रिटिश क्लब में जाने से इनकार कर दिया था. उन्होंने अब व्यक्तिगत शर्तों पर सहमति व्यक्त की है और अपनी चिकित्सा परीक्षा पास कर ली है. स्ट्राइकर शनिवार को लीड्स के खिलाफ अपनी शुरुआत कर सकता है।
ड्रोन हवाई अड्डे के अंतिम दृष्टिकोण के आस-पास हवाई यातायात क्षेत्र के भीतर उड़ान भर रहा था। ड्रोन लगभग 900 फीट (275 मीटर) की ऊंचाई पर उड़ान भर रहा था और हवाई अड्डे से लगभग 2 मील (3 किमी) दूर था। फ्लाईबी ने कहा कि यह सभी संबंधित अधिकारियों के साथ मिलकर काम करेगा।
24 वर्षीय मार्टिनेज कोलंबिया से ओलंपिक मुक्केबाजी के पहले फाइनलिस्ट हैं। 23 वर्षीय दुस्मैटोव को सर्वसम्मति से अंक जीतने का पुरस्कार दिया गया। संयुक्त राज्य अमेरिका के निको हर्नान्डेज, 20 और 19 वर्षीय क्यूबा के विश्व चैंपियन जोहनीस अर्गिलागोस ने कांस्य पदक जीता।
टीम जीबी ने तीन मिनट 50.265 सेकंड के विश्व रिकॉर्ड समय में टीम पीछा स्वर्ण जीता। टीम जीबी ने तीन मिनट 50.265 सेकंड के विश्व रिकॉर्ड समय में विश्व चैंपियन ऑस्ट्रेलिया को हराया। 23 वर्षीय डौल ने 2008 और 2012 ओलंपिक में जीतने वाले साथी वेल्शमैन गेरांट थॉमस की नकल की।
पुलिस ने कहा कि रविवार को हमलावर, एक 27 वर्षीय स्विस व्यक्ति की भी मौत हो गई। ट्रेन में आग लगाने और यात्रियों को चाकू मारने के बाद पांच अन्य लोग घायल हो गए। उनमें से दो, जिनमें एक छह वर्षीय बच्चा भी शामिल है, गंभीर स्थिति में हैं।
कैवेंडिश छह स्पर्धाओं में से पहली में छठे स्थान पर रहे - स्क्रैच रेस। वह व्यक्तिगत पीछा में दूसरे सबसे तेज और उन्मूलन दौड़ में सातवें स्थान पर रहे। चौथी स्पर्धा - टाइम ट्रायल - सोमवार को 14:21 बीएसटी से शुरू होगी।
Morecambe ने सीजन के शुरुआती खेल में हार के बाद तीन लगातार लीग मैच जीते हैं। Morecambe ने शनिवार को नए पदोन्नत Grimsby को 1-0 से हराया। Morecambe ने कप में चैंपियनशिप पक्ष रोथरहम को 5-4 से हराया है।
मार्क ओ'डोनोवन और शेन ओ'ड्रिस्कोल लाइटवेट जोड़े के फाइनल में आमने-सामने होंगे। ओ'डोनोवन और ओ'ड्रिस्कोल ने अपने सेमीफाइनल में फ्रेंच नाव के पीछे दूसरे स्थान पर रहे। ओ'डोनोवन और ओ'ड्रिस्कोल ने 6:51.71 में अपना सेमीफाइनल जीता।
दो 32 वर्षीय और तीन 28 वर्षीय लोगों को स्टोक-ऑन-ट्रेंट में गिरफ्तार किया गया था। तीन अन्य, 18, 24 और 28 वर्ष की आयु, बर्मिंघम में गिरफ्तार किए गए थे। इन लोगों को आतंकवादी कृत्यों के संचालन, तैयारी या उकसाने में शामिल होने के संदेह में गिरफ्तार किया गया था।
आईडी सिस्टम्स औद्योगिक और वाणिज्यिक उपयोगिताओं के क्षेत्र में काम करता है। इसके ग्राहकों में स्कॉटिश जल, वानिकी आयोग और राष्ट्रीय ग्रिड शामिल हैं। यूकेएसई से ऋण और इक्विटी समर्थन आईडी सिस्टम्स की विकास रणनीति को वित्तपोषित करने में मदद करेगा।
स्कॉटिश इंडेक्स ऑफ मल्टीपल डिप्रेशन स्कॉटलैंड के लगभग 7,000 क्षेत्रों को आय, रोजगार और स्वास्थ्य सहित मानकों के आधार पर रैंक करता है। ग्लासगो में 100 सबसे वंचित क्षेत्रों में से 56 हैं, जो 2012 से पांच कम हैं। परिषद के नेता मार्क मैकमिलनः रेंफ्रेवशायर के लिए समग्र तस्वीर में सुधार हुआ है
विशेष रूप से प्रशिक्षित अधिकारी अगले कुछ हफ्तों में चौंकाने वाले हथियारों को ले जाना शुरू कर देंगे. यह स्कॉटिश बल को इंग्लैंड में अपने समकक्ष के साथ पंक्ति में लाता है. हथियारों का उपयोग संदिग्धों को विद्युत धारा के उपयोग के माध्यम से अक्षम करने के लिए किया जाता है.
नेशनल लीग ने 2012 में चेरीज को £175,000 में आयरलैंड गणराज्य के मिडफील्डर को बेच दिया। ओ'केन एक अघोषित शुल्क के लिए चले गए, लेकिन कोई भी पैसा नकदी-संकट क्लब की मदद करने के लिए जाएगा। क्लब अभी भी नए मालिकों की तलाश में है, जो पिछले गर्मियों में स्थानीय व्यापारियों द्वारा अधिग्रहित किए गए थे।
पक्षी का सिर और पंख बेथेस्डा में तार की बाड़ में फंस गए। एक जंगली कबूतर का पीछा कर रहा था। निरीक्षक माइक पुग ने पक्षी को वापस जंगल में छोड़ दिया।
रॉबी ने 1980 के दशक की शुरुआत से स्कॉटिश नृत्य संगीत शो टेक द फ्लोर का आयोजन किया है। 80 वर्षीय प्रसारण से पहले विविध कार्यक्रमों के एक निर्माता और निर्माता थे। प्रथम मंत्री निकोला स्टर्जन ने कहा कि वह प्रसारण की दिग्गज पद छोड़ने से दुखी हैं।
2016 हुंडई मर्करी संगीत पुरस्कार 15 सितंबर को हैमर्समिथ अपोलो में आयोजित किया जाएगा। 12 नामांकित एल्बमों को छह फाइनलिस्टों में कटौती की जाएगी, जिनमें से एक को जनता के वोट द्वारा चुना जाएगा। रेडियोहेड भी अपने एल्बम के लिए शॉर्टलिस्ट में हैं एक चंद्रमा के आकार का पूल।
दुनिया के सबसे बड़े कपड़ों के खुदरा विक्रेता ने 31 जुलाई तक छह महीनों में 1.26 अरब यूरो की शुद्ध आय दर्ज की। बिक्री 9.4 अरब यूरो से बढ़कर 10.5 अरब यूरो हो गई, जो 11 प्रतिशत की वृद्धि है। चेयरमैन और मुख्य कार्यकारी अधिकारी पाब्लो इसा ने प्रौद्योगिकी में फर्म के निवेश पर जोर दिया।
लेरोय फेर ने लिबर्टी स्टेडियम में मेजबान टीम को पहली हाफ में बढ़त दी। रॉबर्टो फर्मिनो ने आधे समय के बाद सेट-पीस से बराबरी की। लेरोय मिलनर ने फर्मिनो पर फॉल के बाद समय से छह मिनट पहले विजेता को नेट किया।
अमेरिकी विदेश मंत्री जॉन केरी ने चेतावनी दी है कि अमेरिका सीरिया पर रूस के साथ वार्ता को निलंबित करने के कगार पर है। दोनों देश महीनों से शत्रुता को रोकने की कोशिश करने के लिए बातचीत कर रहे हैं। पिछले हफ्ते कुछ ही दिनों के बाद नवीनतम युद्धविराम टूट गया।
वेस के मालिक दाई यंग को उम्मीद है कि उनके कई फॉर्म में खिलाड़ी कटौती करेंगे। जोन्स एक प्रशिक्षण शिविर के लिए लगभग 35 की एक ट्रिम की गई पार्टी का नाम भी देंगे। शरद ऋतु के परीक्षणों से पहले अंतिम दस्ते का नाम 26 अक्टूबर को रखा जाएगा।
विद्रोही-नियंत्रित अलेप्पो के पूर्वी हिस्से में मुख्य ट्रॉमा अस्पताल एक सप्ताह में तीसरी बार हवाई हमले में मारा गया था। युद्धविराम समाप्त होने के बाद से बच्चों सहित दर्जनों लोग मारे गए हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका ने रूस के साथ द्विपक्षीय चैनलों में अपनी भागीदारी निलंबित कर दी।
लोगों को ऑनलाइन दूसरों को परेशान करने के लिए उकसाया जाता है, जिसे वर्चुअल मॉबिंग के रूप में जाना जाता है, इसके परिणामस्वरूप अदालत की कार्रवाई भी हो सकती है। लोक अभियोजन के निदेशक ने कहा कि इसका मतलब है कि सीपीएस सिर्फ अपराधों के रूप में अभियोजन करेगा जैसे कि अपराध ऑफलाइन हुए थे। लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि इसका मतलब यह नहीं है कि अभियोजक स्वतंत्र भाषण को दबा सकते हैं।
पाउंड और डॉलर के बीच विनिमय दर निवेशकों के विचारों को दर्शाती है। जून में ब्रेक्सिट वोट के बाद से पाउंड डॉलर के मुकाबले लगभग 18% गिर गया है। हवाई अड्डे पर अंतिम समय पर अपनी मुद्रा खरीदने से बचें।
अगले वेल्स और बॉर्डर्स फ्रेंचाइजी के लिए अबेलियो, एरिवला, केओलिसमी और एमटीआर द्वारा बोली जमा की गई है। सफल बोलीदाता को अपने मुनाफे का एक टुकड़ा रेलवे में पुनर्निवेश के लिए उपलब्ध कराना होगा। अनुबंध 2018 की शुरुआत में प्रदान किया जाएगा।
ब्रिटिश मुक्केबाज फ्यूरी वर्षों से अपने मानसिक स्वास्थ्य संघर्षों के बारे में बात कर रहे हैं. यह किसी का अनुमान है कि कब - यदि कभी - वह अपनी चाबियाँ वापस और इंजन revating फिर से होगा. फ्यूरी पहला मुक्केबाज नहीं है जो खेल के शिखर पर पहुंचने के बाद प्रेरणा खो देता है।
घटना कोर्बेट प्लेस और कैलाइस व्यू के पास हुई। एक व्यक्ति, जो एक अंधेरे, घुंघराले, छोटे बालों के साथ अपने किशोरावस्था के अंत या 20 के दशक के शुरुआती वर्षों में वर्णित है।
लिवरपूल के मैनेजर स्टीव रॉजर्स एडिनबर्ग ग्राउंड में अपनी पहली यात्रा के लिए उत्सुक हैं। रॉजर्स की पहली डर्बी की शुरुआत पिछले महीने सेल्टिक पार्क में 5-1 से लीग जीत के साथ शानदार रही। रॉजर्स को इस सेमीफाइनल में नहीं खींचा जाएगा क्योंकि यह संभावित घरेलू ट्रिपल के रास्ते पर एक कदम है।
लेनन का मानना है कि स्कॉट ब्राउन की वापसी से गॉर्डन स्ट्रैचन की टीम को बढ़ावा मिलेगा। पूर्व सेल्टिक बॉस का कहना है कि 31 वर्षीय की उपस्थिति को पिच पर महसूस किया जाएगा। ब्राउन को इंग्लैंड के खिलाफ विश्व कप क्वालीफायर के लिए टीम में शामिल किया जाना लगभग निश्चित है।
मोसुल के दक्षिणी बाहरी इलाके में स्थित हवाई अड्डे की लगभग सभी इमारतों को ध्वस्त कर दिया गया है। रनवे भी क्षतिग्रस्त हो गए हैं, जिसमें व्यापक खाईएं उकेरी गई हैं और उनकी लंबाई के साथ मलबे रखे गए हैं। 50,000 इराकी सुरक्षा बल, कुर्द पेशमेर्गा सेनानियों, सुन्नी अरब जनजातियों और शिया मिलिशिया के लोग वर्तमान में आईएस से मोसुल को वापस लेने के लिए एक सैन्य हमले में शामिल हैं।
लगभग 47% कामकाजी दक्षिण अफ्रीकी लोग वेतन से कम कमाते हैं, जो आय गरीबी और असमानता से निपटने के लिए पेश किया जा रहा है। आलोचकों का कहना है कि यह अधिक लोगों को काम से बाहर कर सकता है क्योंकि नियोक्ता उच्च वेतन का भुगतान करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं। सरकार का कहना है कि वह इस मुद्दे पर परामर्श करेगी, लेकिन दो साल के भीतर न्यूनतम वेतन पेश करने की उम्मीद करती है।
समर्थक स्टेडियम के दौरे पर थे लेकिन खुद को काट लिया। यह जोड़ी स्टेडियम की सुरक्षा जांच के दौरान मिली थी। पुलिस ने जोड़ी को गिरफ्तार नहीं करने का फैसला किया।
प्राचीन पोलिनेशिया में एक राजकुमारी की पौराणिक यात्रा के बारे में फिल्म ने अनुमानित $ 81.1m (£ 65.3m) लिया जो इसे डिज्नी के फ्रोजन के पीछे, अब तक का दूसरा सबसे अधिक धन्यवाद डेब्यू बनाता है। कुछ पर्यवेक्षकों ने कहा है कि मोना और इसके व्यापार प्रशांत द्वीप संस्कृति को अपना रहे हैं।
डिफेंडर हेलियो हर्मिटो नेटो, 31, की स्थिति स्थिर है, डॉक्टरों का कहना है कि उन्होंने फेफड़ों, घुटने, कलाई और सिर पर सर्जरी की थी। दुर्घटना में पांच अन्य लोग बच गए, जिसमें 71 लोग मारे गए थे। बोलिवियाई राष्ट्रपति ने यह निर्धारित करने के लिए कड़े कदम उठाने की कसम खाई कि कौन जिम्मेदार था।
जेल लिंक साइमरू ने कहा कि कुछ पूर्व अपराधी आवास खोजने से पहले एक साल तक कठिन जीवन व्यतीत कर रहे थे। चैरिटी ने कहा कि आवास में निवेश बेघर बार-बार अपराधियों को जेल में डालने से सस्ता होगा। वेल्श सरकार ने कहा कि पहले से कहीं अधिक लोगों को आवास समस्याओं को हल करने में मदद मिल रही है।
संचार श्रमिक संघ ने कहा कि हड़ताल सोमवार 19 दिसंबर को शुरू होगी। इसमें क्राउन डाकघरों के हजारों श्रमिक शामिल होंगे। डाकघर ने कहा कि हड़ताल के बावजूद यह हमेशा की तरह काम करेगा।
कई वैज्ञानिक संघीय सरकार के बाहर सर्वरों पर जानकारी की प्रतिलिपि बनाने के लिए भाग रहे हैं। उन्हें डर है कि ट्रम्प प्रशासन जलवायु और अन्य शोध तक पहुंच को रोक देगा। कुछ वैज्ञानिकों का मानना है कि प्रशासन का परिवर्तन शोधकर्ताओं द्वारा पूछे जा रहे वैज्ञानिक प्रश्नों के प्रकार की समीक्षा करने का एक अच्छा क्षण है।
ऑस्ट्रेलिया ने पाकिस्तान को गब्बा में 39 रन से हराकर तीन टेस्ट श्रृंखला में 1-0 की बढ़त बना ली। ऑस्ट्रेलिया ने पाकिस्तान को जीत के बाद अपने पहले टेस्ट में भी जीत हासिल की।
स्काट एर्सन ने पहले दौर में अंत में बराबरी करने से पहले ही जायंट्स ने शुरुआती बढ़त बना ली। हालांकि, रयान मार्टिनेली और मार्क गार्साइड के दूसरे दौर के गोल ने जायंट्स को नियंत्रण में ले लिया। एलेक्स फोस्टर ने स्टीव सविआनो के पांच मिनट शेष होने से पहले 4-1 की बढ़त बढ़ा दी।
ओबामा के नेतृत्व में अमेरिकी प्रशासन ने इसे रूसी विरोधी मौत के गले में समाप्त कर दिया, दिमित्री मेदवेदेव कहते हैं। जो लोग आठ साल से व्हाइट हाउस में रह रहे हैं, वे प्रतिशोधात्मक, कल्पनाहीन, विदेश नीति की विफलताओं का एक समूह हैं, मारिया ज़खारोवा कहती हैं। हमें रूसियों को यह बताना चाहिए कि किसी भी अनिश्चित शर्तों पर, आप हमारे चुनावों में हस्तक्षेप करते हैं, हमें परवाह नहीं है कि क्यों, हम
36 वर्षीय इवान विन लुईस को अपनी मां पर कथित रूप से हमला करने के बाद Ysbyty Gwynedd में खंडित किया गया था। अप्रैल 2016 में उनकी जमानत की व्यवस्था के बारे में एक अधिकारी ने उनसे मुलाकात की थी। परामर्शदाता मनोचिकित्सक ने कहा कि वह यात्रा के बारे में बेहद नाखुश थे।
संदिग्धों पर घृणा अपराधों और अपहरण और मारपीट के आरोप लगाए गए हैं। उनके पीड़ित के लिए एक ऑनलाइन धन उगाहने वाले ने अब तक $ 51,000 (£ 42,500) एकत्र किए हैं। 18 वर्षीय श्वेत पीड़ित सिज़ोफ्रेनिया और ध्यान घाटे के विकार से पीड़ित है।
विश्व नंबर 2 का कहना है कि अगर उनकी पत्नी बच्चे को जन्म देती है तो वह इस साल के टूर्नामेंट में खेलेंगे। 39 वर्षीय ने नॉक आउट होने से पहले 2016 की घटना के सेमीफाइनल में पहुंच गए थे। उनका कहना है कि उनकी पत्नी ने उन्हें टूर्नामेंट में खेलने के लिए समर्थन किया है।
किशोर को शनिवार को रोथरहम में एक कार ने गिरा दिया था। माना जाता है कि कार डॉल्टन की ओर जा रही थी। दुर्घटना में इसके चालक को कोई चोट नहीं आई।
लीड्स में उच्च न्यायालय में सुनवाई के पांच प्रारंभिक मामलों में से केवल एक व्यक्ति को मुआवजा दिया गया है। एक न्यायाधीश ने एक दावेदार के पक्ष में फैसला सुनाया और चर्च को £14,000 का मुआवजा देने का आदेश दिया। डे ला साले बंधुओं, जो कि एक ईसाई आदेश है, ने मिडल्सब्रो के बिशप के साथ मिलकर स्कूल चलाया।
विनिर्माण कंपनियों ने लगभग तीन वर्षों में नए आदेशों में अपनी उच्चतम वृद्धि की सूचना दी। खुदरा फर्मों ने आशावाद की वापसी की सूचना दी - लेकिन लाभप्रदता को निचोड़ा गया। पर्यटन फर्मों ने वर्ष की अंतिम तिमाही में आगंतुकों की संख्या में सुधार की सूचना दी।
मैनर की ऑपरेटिंग कंपनी जस्ट रेसिंग सर्विसेज 6 जनवरी से प्रशासन में है. कर्मचारियों को शुक्रवार को घर भेज दिया गया और कहा गया कि जनवरी के वेतन के भुगतान के बाद मंगलवार को कारोबार बंद होने से पहले उन्हें ओवरडंडेंट कर दिया जाएगा. पतन 26 मार्च को ऑस्ट्रेलिया में ग्रिड पर 10 टीमों - 20 कारों को छोड़ देता है।
14 बार के प्रमुख चैंपियन 72 के एक स्तर-पार दूसरे दौर के बाद कट से चूक जाते हैं। विश्व नंबर एक जेसन डे और यूएस ओपन चैंपियन डस्टिन जॉनसन भी कट से चूक जाते हैं। ओवरनाइट लीडर रोज ने एक-अंडर 71 को आठ-अंडर पर रखने के लिए कार्ड किया।
सुपर बाउल हाफ टाइम शो दुनिया के सबसे बड़े प्लेटफार्मों में से एक है. कलाकारों को 12 मिनट की सख्त समय सीमा मिलती है, इसलिए जितना संभव हो उतना संगीत में भरें। 2007 में बेयोन्से का शो एक बुखार पिच के लिए अपेक्षाओं को रचाने में एक मास्टर क्लास था।
ग्रेगर टाउनसेंड स्कॉटिश राष्ट्रीय टीम के मुख्य कोच के रूप में पदभार संभालेंगे। कोटर सीजन के अंत में क्लब छोड़ देंगे और उनकी जगह ग्रेगर स्ट्रॉस लेंगे। स्कॉटलैंड ने 2006 के बाद से शुरुआती दिन छह राष्ट्रों का मैच नहीं जीता है।
पिछले सप्ताह विधेयक का समर्थन करने के लिए पार्टी के आदेश को अस्वीकार करने वाले 47 में से दस छाया मंत्री। छाया चांसलर का कहना है कि अगले मतदान में फ्रंटबेंचर्स को रिटायर करना होगा यदि वे व्हिप को चुनौती देते हैं। विधेयक सोमवार को तीन दिनों की बहस के लिए कॉमन्स में वापस आ जाता है।
राजमार्ग इंग्लैंड का कहना है कि वह योजनाओं पर सबसे अच्छा संभव समाधान खोजने के लिए काम कर रहा है योजनाओं पर सार्वजनिक परामर्श 5 मार्च तक चलता है।
चश्मा बनाने के आकर्षक अंतरराष्ट्रीय कारोबार में दो सबसे बड़ी फर्मों में से एक। यदि इस साल के अंत में सौदा हो जाता है तो नई कंपनी, जिसे एस्सिलोरलक्सोटिका कहा जाएगा, उद्योग का एक विशालकाय बन जाएगा। एक लंबे समय से स्वतंत्र थोक व्यापारी का कहना है कि विलय की गई फर्म इतनी शक्तिशाली होगी कि यह शायद कुछ प्रतियोगियों को निचोड़ देगी।
पिछले विधानसभा चुनावों में 108 की तुलना में स्टॉर्मॉन्ट में केवल 90 उम्मीदवारों को वापस भेजा जाएगा। 228 उम्मीदवारों में से 70 महिलाएं हैं। चुनाव 2 मार्च को होगा।
स्पाइडर-मैन अभिनेता टॉम हॉलैंड ने कहा कि यह एक चक्रवात की तरह रहा है। जो कोई भी मेरिल स्ट्रीप को 'अतिरंजित' अभिनेत्री का लेबल लगाता है, वह स्पष्ट रूप से अभिनय के बारे में कुछ नहीं जानता है, वियोला डेविस ने कहा। देव पटेल ने कहा कि शेर के लिए सहायक अभिनेता पुरस्कार जीतने के बाद वह थोड़ा अस्थिर हैं।
इस खतरनाक ढांचे पर काम करने में लगभग तीन सप्ताह लगेंगे। ग्रेड II के घाट के कुछ हिस्सों को बचाया, सूचीबद्ध और संग्रहीत किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि मैं सिन फिन या एसडीएलपी के साथ जाना पसंद करूंगा। पार्टी चाहती है कि चुनाव एक जनमत संग्रह हो कि अक्षय गर्मी प्रोत्साहन कैसे संभाला गया था। अब ध्यान डैनी कैनेडी पर केंद्रित है, जिन्होंने सार्वजनिक रूप से खुद को टिप्पणियों से दूर कर लिया।
माता-पिता ने वित्तपोषण की समस्या को शैतानी बताया एक संघ ने कहा कि यह विचार भयानक था लेकिन परिवारों को सच्चाई जानने की हकदार थी सरकार ने दशकों में स्कूलों के वित्तपोषण में सबसे बड़े फेरबदल की घोषणा की।
सीमर एनीयन महिला अंडर-19 और अंडर-21 टीमों के कोच होंगे। एनीयन ने 2010 और 2014 के बीच ससेक्स के लिए 63 प्रथम श्रेणी मैचों में 199 विकेट लिए। 33 वर्षीय शार्लोट बर्टन से पदभार ग्रहण करते हैं, जिन्हें उन्होंने पिछले सीजन में सहायता की थी।
उपवास-अनुकरण आहार के संशोधित रूप पर रखे गए चूहों ने अग्नाशय में एक विशेष प्रकार की कोशिका को पुनर्जीवित किया जिसे बीटा कोशिका कहा जाता है। बीटा कोशिकाएं रक्त में शर्करा का पता लगाती हैं और यदि यह बहुत अधिक हो जाता है तो हार्मोन इंसुलिन जारी करती हैं।
पिछले अगस्त में पूर्वी ससेक्स में कैंबर सैंड्स में पांच लोग डूब गए थे। डूबने वाले पुरुषों के परिवारों ने कहा कि एक जीवनरक्षक सेवा ने उनकी जान बचाई होगी। काउंसलर ने कहा कि महत्वपूर्ण और अभूतपूर्व मौतों के बाद परिषद को कार्रवाई करने की आवश्यकता है।
18 वर्षीय एकसमान जुड़वां नौ प्रीमियर लीग में दिखाई दिए हैं। दोनों पिछली पंक्ति में खेलते हैं और इंग्लैंड के अंडर -20 पक्ष के लिए भी चित्रित किए गए हैं। यह जोड़ी प्रीमियर लीग में साइड-बाय-साइड खेलने वाले जुड़वां बच्चों का केवल चौथा सेट बन गई।
ब्रिजेट और जोनाथन रीड, हाइलैंड्स से, स्कॉटलैंड में एक स्की रिसॉर्ट में शादी कर ली। दंपति ने हल्डे पोटिंगर द्वारा आयोजित एक समारोह में आसान गली के शीर्ष पर शादी की। रीड्स ने कहा कि दिन बेहतर नहीं हो सकता था, नीले आकाश और ताजा बर्फ के साथ।
मानव विकास हार्मोन और स्तंभन दोष की गोलियां भी पाई गईं। एक 30 वर्षीय व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया था, लेकिन बाद में आरोप के बिना रिहा कर दिया गया। पीएसएनआई ने उत्तरी आयरलैंड में और खोज की।
42 वर्षीय का दावा है कि उन्हें अपनी उम्र के कारण भेदभाव किया गया था। 2008 के बीजिंग ओलंपिक में होवेनागेल ने रजत जीता, और 2008, 2009 और 2011 में विश्व चैंपियनशिप टीम पीछा में स्वर्ण जीता।
दूसरे स्थान पर रहने वाले वेस ने ट्विकनहम में दूसरे स्थान पर रहने वाले वेस को 24-16 से हराया। क्रिस वेड, विल रोलैंड्स और ब्राइस हेम की कोशिशों ने जीत हासिल की। अलापाटी लीउआ, जोश बेसेट और ब्रेंडन मैकेंजी की कोशिशों ने जीत हासिल की।
39 वर्षीय एंड्रयू बाइकेल दो सप्ताह पहले कार्डिफ में कैटवेल की दुकान पर एक रोशनी ठीक कर रहे थे। वह अपने वैन में गए और वापस लौटकर पाया कि उनके उपकरण गायब हो गए हैं। उन्होंने कहा कि उन्हें कैट चैरिटी की दुकान में एक महिला का फोन आया था कि उनके उपकरण वहां इकट्ठा करने के लिए थे।
अर्धसैनिक सैनिकों ने प्रदर्शनकारियों पर गोलियां और शॉटगन गोलीबारी करते हुए आठ लोगों की हत्या कर दी। रविवार के चुनाव में मतदाता की भागीदारी 7.1% थी - दशकों में सबसे कम। चुनाव अधिकारियों का कहना है कि 100 सुरक्षाकर्मियों सहित लगभग 170 लोग घायल हुए थे।
कम से कम सात मरीजों के परिवारों को बताया गया कि उपचार ने उनकी मृत्यु में योगदान दिया हो सकता है। वार्ड में मृत्यु दर की समीक्षा कभी प्रकाशित नहीं की गई है। एक मरीज के रिश्तेदारों ने आज बीबीसी वेल्स को बताया कि उन्हें बताया गया कि चिकित्सा देखभाल अपर्याप्त थी।
शिपले चर्च के पादरी ने फरवरी में फेसबुक पर वीडियो पोस्ट किया था। पारंपरिक विज्ञापन किसी भी आवेदकों को आकर्षित करने में विफल रहा। नए भिखारी, हेनरीएट हॉवर्थ, अगले सप्ताह पद ग्रहण करेंगे।
24 वर्षीय पिछले साल गर्मियों में एक सीज़न के लिए लिल में शामिल हुए थे। उन्होंने 2017 अफ्रीका कप ऑफ नेशंस से वापसी के बाद से केवल पांच मैच खेले हैं। उन्होंने लिल के लिए 16 मैच खेले हैं, एक बार - नवंबर में 4-2 से केन के खिलाफ जीत के दौरान गोल किया।
यूरोविज़न इतिहास में पहली बार, मेजबान देश ने दूसरे देश के गायक को प्रतिबंधित कर दिया। 2015 में, यूक्रेनी सीमा नियमों का उल्लंघन करते हुए, रूस की जूलिया समोइलोवा ने क्रीमिया में प्रदर्शन किया। प्रतिबंध ने यूरोविज़न आयोजकों, यूरोपीय प्रसारण संघ के लिए सिरदर्द पैदा किया। यह रूस के पश्चिमी उदार विचारों को कमजोर करने के प्रयास के एक व्यापक पैटर्न का हिस्सा प्रतीत होता है।
न्यूमार्केट, सफ़ोक में हैचफील्ड फार्म एस्टेट के विकास की योजना को फॉरेस्ट हीथ जिला परिषद द्वारा अनुमोदित किया गया था, लेकिन पिछले साल स्थानीय सरकार के सचिव साजीव जावेद ने निर्णय को स्वीकार करने से इनकार कर दिया। योजना न्यायाधीश श्री न्यायमूर्ति गिलबर्ट ने फैसला सुनाया कि राज्य के सचिव का निर्णय घातक रूप से असंगत और स्पष्ट रूप से दोषपूर्ण था।
जेरेमी कॉर्बिन का प्रस्ताव है कि विश्वविद्यालय की ट्यूशन फीस छात्रों को कुछ भी खर्च नहीं करनी चाहिए। वह एक सर्व-या-कुछ नहीं दृष्टिकोण के लिए जा रहे हैं - एक सिद्धांत के रूप में मुफ्त शिक्षा को लागू करते हुए। उन्होंने फीस को हटाने - और रखरखाव अनुदान को फिर से शुरू करने की लागत की है - प्रति वर्ष £ 11.2bn के रूप में।
35 वर्षीय ने 2013 में ब्लैकपूल से आयरन में शामिल हो गए। उन्होंने लीग वन पक्ष के लिए 119 लीग मैच खेले हैं। उन्होंने उन्हें इस सीजन में तीसरे स्थान पर रहने में मदद की।
मंडला थलेत्स्वयो और उनके दोस्त को एक समूह के पुरुषों का सामना करने के बाद गोली मार दी गई थी। संदिग्धों के पास ड्रग्स और एक लाइसेंस रहित बंदूक मिली थी। दक्षिण अफ्रीका में दुनिया में सबसे अधिक हत्या दरों में से एक है।
एक विशेषज्ञ ने बॉट गतिविधि को विरोध के एक नए रूप के रूप में वर्णित किया। नेट न्यूट्रैलिटी के समर्थक तर्क देते हैं कि सभी इंटरनेट ट्रैफ़िक समान होना चाहिए।
आहार हृदय विज्ञान, अंतःस्राव विज्ञान और गैस्ट्रोएंटरोलॉजी के रूप में मानसिक स्वास्थ्य के लिए महत्वपूर्ण हो सकता है। एक संशोधित भूमध्य आहार ने 12 सप्ताह के भीतर गंभीर अवसाद वाले कई रोगियों को महत्वपूर्ण रूप से मदद की।
पूर्व स्ट्राइकर को 2015 में एक हवाई वायरस से संक्रमित होने के बाद किडनी की विफलता का सामना करना पड़ा। 45 वर्षीय सर्जरी के बाद संयुक्त राजदूत के रूप में अपनी भूमिका में वापस आ गए हैं। उन्हें 30 जून को मैनचेस्टर यूनाइटेड लीजेंड्स के खेल के लिए बार्सिलोना जाने की भी अनुमति नहीं है।
सीनेटरों ने राष्ट्रपति के साथ उनकी बातचीत पर खुफिया प्रमुखों पर दबाव डाला। एनएसए प्रमुख ने कहा कि उन्हें नहीं लगता कि इस मामले पर चर्चा करना उचित है। खुफिया अधिकारियों ने रूस जांच पर एक बंकर मानसिकता ली है।
दोनों प्रमुख दलों ने मतदाताओं से कहा है कि वे एकल बाजार छोड़ना चाहते हैं। लेकिन उन्होंने ब्रेक्सिट पर वेल्श सरकार के साथ मतभेदों को कम कर दिया।
14 मई को देर से शुरू होने के बाद से चेन फेरी टूट गई है, रेत पर चली गई है और इसे समुद्री और तटरक्षक एजेंसी द्वारा निलंबित कर दिया गया है। परिषद के नेता डेव स्टीवर्ट ने कहा कि 2 जुलाई तक पार करना मुफ्त होगा, समस्याओं की मान्यता में उन्होंने कहा कि परिषद ने लेखा परीक्षकों द्वारा परियोजना की समीक्षा का आदेश दिया है।
लैंकेस्टर का कैटन रोड सबस्टेशन 11:00 BST पर ऑफलाइन हो गया। शेष 10,000 संपत्तियों में 16:30 BST पर बिजली की आपूर्ति फिर से शुरू हुई। 2015 में तूफान डेसमंड के दौरान सुविधा में बाढ़ ने 55,000 को बिजली के बिना छोड़ दिया।
पार्टिक थिसल के कप्तान का कहना है कि आर्किबाल्ड को खोना एक कठिन कार्य होगा। पिछले सीजन में आर्किबाल्ड ने थिसल को शीर्ष छह में स्थान दिया था। थिसल आशाजनक सेंटर बैक लियाम लिंडसे को खोने के कगार पर है।
सऊदी अरब, उसके सहयोगी, मिस्र, यूएई और बहरीन ने कतर पर आतंकवाद का समर्थन करने का आरोप लगाया है। वे चाहते हैं कि वह ईरान के साथ अपने संबंधों को कम करे और तुर्की के एक सैन्य अड्डे को बंद करे। कतर के विदेश मंत्री ने देशों द्वारा लगाए गए 13 शर्तों की सूची को खारिज कर दिया है। संयुक्त अरब अमीरात संकट में मध्यस्थता करने की कोशिश कर रहा है।
विश्व नंबर एक इस सीजन में बाहरी लोगों से लगातार छह सेट हार चुका है। उसे झिंडल और कोहनी की समस्या थी, और अब उसका बायां कूल्हे चिंता का कारण साबित हो रहा है। वह सीजन-लंबी दौड़ में विश्व नंबर एक से लगभग 5,000 अंक पीछे है। यदि वह ग्रैंड स्लैम के दूसरे सप्ताह तक पहुंचने में विफल रहता है, तो उसे शीर्ष पर प्रतिस्थापित किया जा सकता है।
यह एक वृत्तचित्र के रूप में आता है, द ट्रेडेड गर्ल्स, बीबीसी वन पर दिखाया जा रहा है कि नौ एशियाई पुरुष शहर में किशोर लड़कियों को तैयार कर रहे हैं। पूर्व मुख्य क्राउन अभियोजक नजीर अफजल ने कहा कि पांच साल के कुछ पीड़ितों को राष्ट्रीय स्तर पर अभी भी नहीं सुना जा रहा है।
टीआरएनएसएमटी पारंपरिक रूप से पार्क उत्सव में टी के सप्ताहांत पर आयोजित किया जा रहा है। रेडियोहेड उद्घाटन रात की हेडलाइन करेगा, जिसमें कासाबियन शनिवार को हेडलाइन करेगा और रविवार को उत्सव को बंद करने के लिए बिफी क्लाईरो होगा। पुलिस स्कॉटलैंड ने कहा कि मैनचेस्टर और लंदन में हालिया आतंकवादी हमलों के बाद टीआरएनएसएमटी में सुरक्षा कड़ी होगी।
नियंत्रण रेखा पर गोलाबारी में सात लोगों की मौत हो गई है। 1989 से भारत के शासन के खिलाफ इस क्षेत्र में सशस्त्र विद्रोह चल रहा है। बुरहान वानी को इस क्षेत्र में उग्रवाद की छवि को पुनर्जीवित करने का श्रेय दिया जाता है।
22 वर्षीय डिफेंडर क्रेग बार और स्ट्राइकर मार्क स्टीवर्ट क्लब में शामिल हो गए। जॉनस्टन किलमार्नॉक की युवा रैंकों से पहली टीम में शामिल होने के लिए आए थे। वह पिछली गर्मियों में किर्ककल्डी चले गए और 34 बार खेले।
न्यूहम अवकाश केंद्र में एथलीट के सिर पर फेंकने का पिंजरा गिर गया। 36 वर्षीय को मंगलवार को 17:20 बीएसटी पर घटनास्थल पर मृत घोषित कर दिया गया। स्वास्थ्य और सुरक्षा कार्यकारी और पुलिस घटना की जांच कर रही हैं।
साउथएंड के मालिक फिल ब्राउन को उम्मीद है कि रेंजर अपने पहले लीग मैच से पहले प्रशिक्षण में लौटेंगे। रेंजर ने पिछले सीजन में 27 लीग मैचों में आठ गोल किए थे।
एक्रिगटन स्टेनली ने ईएफएल कप के दूसरे दौर में प्रेस्टन नॉर्थ एंड को 3-1 से हराया। एक्रिगटन के बिली की ने जीत हासिल करने के लिए स्टॉपटाइम में स्कोर किया। एक्रिगटन ने लगातार दूसरे वर्ष कप में उच्च लीग के प्रतिद्वंद्वी को हराया है।
अधिकारियों के अनुसार राज्य में बाढ़ से 450,000 लोग प्रभावित हुए हैं। इस साल मानसून की बारिश से कम से कम 20 राज्यों में लाखों लोग प्रभावित हुए हैं।
पशु चिकित्सा अध्ययनों का मतलब है कि मुइर अगले साल की घटना में स्कॉटलैंड की टीम के साथ नहीं होंगे। 24 वर्षीय ने विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 1500 मीटर और 5,000 मीटर में चौथे और छठे स्थान पर रहे। मध्यम दूरी के धावक का कहना है कि मार्च में विश्व इंडोर चैंपियनशिप संभावित रूप से एक लक्ष्य है।
लंदन में कॉपर बॉक्स में यूके ने यूरोपीय खिताब दावेदार ग्रीस से मुकाबला किया। उस टीम के तीन सदस्य खेल से गायब होंगे। यह खेल एफआईबीए यूरोबास्केट 2017 में प्रतिस्पर्धा करने से पहले यूके का एकमात्र घरेलू खेल होगा।
